민수기 11장 4절부터 9절입니다.  
같이 읽습니다.  
그들 중에 섞여 사는 다른 인종들이 탐욕을 품어 이스라엘 자손도 다시 울며 이르되 누가 우리에게 고기를 주어 먹게 하랴 우리가 애굽에 있을 때에는 갑없이 생선과 오이와 참외와 부추와 파와 마늘들을 먹은 것이 생각나고 이제는 우리의 기력이 다하여 이 맛나 외에는 보이는 것이 아무것도 없도다 하니 맛나는 까시와 같고 모양은 진주와 같은 것이라 백성이 두루 다니며 그것을 거두어 맷돌에 갈기도 하며 절구에 찍기도 하고 가마에 삶기도 하여 과자를 만들었으니 그 맛이 기름에 섞은 과자맛 같았더라. 밤에 이슬이 진영에 내릴 때에 맛나도 함께 내렸더라. 자, 오늘 이 말씀 제가 지난 주일 2부에 봤대요 민숙이 14장의 말씀을 가지고 원망에 대한 말씀을 했었어요 원망하는 자의 믿음이라는 제목을 가지고 설교를 했었죠 오늘 말씀도 민숙이에서 보는데 오늘 보는 이 민숙이의 말씀을 가지고 제가 올려놓은 제목이 감사가 사라진 신앙이라고 했죠 그럼, 감사라는 것이 무엇 때문에 사라졌는가를 우리가 봐야겠죠 왜 감사가 사라졌는가 그러면 결론부터 이야기하면 탐심 때문입니다 탐심 그래서 오늘 본문은 4절을 보면 탐욕을 품음에 탐심이 감사가 사라지게 만든다 그래서, 신앙생활을 우리가 하잖아요 교회에서는 망하면 안 됩니다 아시죠?  
바울이 이렇게 이야기했어요 광야에서 멸망하지 말라 그랬죠 그런데 이것을 사도행전에서 누가 어떻게 풀었냐면 모세 시대 때 광야에서 원망하다가 불평하다가 멸망했다 그랬죠 근데 그 광야에서 멸망한 게 그 광야를 교회로 풀었단 말이에요 광야 교회 그래서 이 구원을 설명할 때 불운 받은 자는 많을지라도 선택된 자는 적다 이게 제가 구원을 설명하는 표현입니다 불운 받은 사람은 많아요 교회로 불운 받고, 믿음 가운데 불운 받고 불운 받은 사람은 많아요 다 자기가 불운 받았다고 교회에 다니잖아요 그런데 그 안에서 진짜 선택된 사람들은 적다 구원이라는 것은 선택적 구원론이고 소수의 역사입니다 성경에 기록됐잖아요 천국에 들어가는 자가 많다, 적다, 적다 그래서 교회의 역사는 다수의 역사가 아니라 소수의 역사로 나타납니다 그런데 물론 이 소수가 숫자적 소수도 있을 수 있겠지만 영적인 깊이의 소수도 될 수 있는 거예요 정말로 우리가 신앙생활은 6이 아니라 0으로 해야 된다 광야는 다수를 원하지 않았어요 그런데 보면 여기서 우리가 알아야 될 게 있습니다 광야에서 나온 사람이 장정이 60만이라고 그러죠 그럼 0으로 말하면 이게 구원수입니다 남자 장정 60만이라는 양에는 구원받은 숫자를 말하는 거예요 그러니까 6월절 사건을 겪은 자들 중에 장정만 60만 이게 0적으로는 구원백성입니다 그러니까 광야에 나왔다고 해서 무조건 다 구원받지 못했다가 광야에서 죽었다고 해서 구원받지 못했다가 아니라 이렇게 이해하시면 돼요 광야에 처음 나온 백성이 약 200만 정도 됐다고 예상 추정치를 갖고 있잖아요 그런데 그중에 성경이 기록한 정확한 인원수는 남자 장정만 60만이에요 그런데 이 60만은 어떤 사람들이냐?  
개수의 대상에 포함되는 사람들입니다 그럼 개수의 대상이 포함됐다는 것은 6월절 사건을 겪을 때 개수 대상자였다는 이야기예요 그러면 0적으로 말하면 이들은 이미 6월절 사건을 통해서 구원받았다 이렇게 말하는 거예요 이 구원백성입니다 그러면 광야에서 태어난 사람도 있고 나올 때 어렸던 사람도 있고 수많은 사람들 물론 여자들도 있고 다 있을 것 아니에요 영적인 이야기예요 제가 지금 성별적인 이야기가 아니라 여자들을 포함한 이 60명 장정에 포함되지 않는 나머지 모든 사람들은 그럼 어디가 구원이에요?  
가나안이 구원이에요 그러면 그들은 가나안에 들어가야 구원받는 거예요 그런데 가나안에 들어가지 못하면 그들에게는 구원론이 완성되지 않는 거죠 그러면 이 60만은 이미 구원받은 거예요 광야교에 들어온 자들 그러면 이들에게 그럼 가나안은 뭐라고요?  
상급론이에요 축복론도 됩니다 그런데 저는 오늘 다르게 풀을 거예요 상급론이에요 그럼 상급론이라는 건 뭐냐?  
우리에게 육체가 왜 허락이 되었느냐?  
하는 걸 우리가 알아야 돼요 왜 육체가 허락이 되었느냐?  
상급 때문이에요 우리가 육체를 가지고 일하는 만큼 상급을 얻으라는 거거든요 보세요 광야는 다수를 원하지 않았어요 광야는 소수 역사였습니다 여기서 말하는 소수 역사라는 거는 구원론의 측면에서 바라봐도 소수 역사 가나안 들어간 자가 다 죽고 새로 태어난 자들만 들어갔잖아요 그리고 60만 중에서는 2명밖에 못 들어갔어요 그럼 이 60만 중에서는 가나안이?  
상급론이에요 그러면 교회 안에서 내가 구원받은 자로서 신앙생활을 한다 할지라도 육체가 있는 동안에는 뭐 해야 돼?  
일해야 돼 이 일을 해야 되는데 이 일을 그럼 왜 하느냐?  
육체가 있는 동안 우리 상급을 향해 달려가는 거예요 우리 영혼구원은 내 상급이 없잖아요 내가 영혼 구원받은 걸로는 그 나라에서 내 상급이 없다니까요?  
내 이름이 0. 01%도 없어요 거기에 근데 구원에 있어서는 그런데 우리가 천국에 갈 때는 분명히 성경에 뭐라 그랬냐면 0만 가는 게 아니라 6도 간다고 그랬어요 그럼 육체가 그 나라에 들어갈 상급이 있어야 되는 거예요 그래서 이 상급은 우리가 이 땅을 살아가는 동안에 쌓아야 돼 채워야 돼 그러면 조금 쉽게 표현하자면 상급론이 어떻게 나타나냐?타인을 구원하는 게 내게 상급론이에요 물질을 갖고 기도를 갖고 내 행동을 가지고 타인에 대한 구원 영혼구원이 내 상급이란 말이에요 그래서 우리에게 육체를 주신 이유는 구원의 일 하라고 그 말이 쉽게 표현하면 영혼구원하는 데 모든 걸 쓰라고 그래서 우리에게 육체를 주신 거예요 그러면 이 출애굽 백성들은 이미 구원을 받았다 할지라도 그들이 광야에서 갈렙과 여호수화를 제외하고는 상급이 없었어 이것만큼 비참한 신앙생활이 없는 거예요 구원을 받았다 할지라도 물론 그들이 광야에서 있었던 동안의 일들로 또 하나님께서 구원을 주셨다면 거기에 맞게 또 하나님 역사하셨겠지만, 이걸 우리가 잘 알아야 되는 거예요 그래서 여기서 한 발 더 나가면 축복론까지 나가는 거죠 그래서 광야를 축복론으로 보아도 우리가 구원받은 자 가운데 진짜 하나님의 축복받고 살아가기가 쉽지 않아 왠지 아세요? 진짜 축복을 받으려면 내가 구원을 위해 살아야 되거든요 영혼구원을 위해 살아야 내가 축복받는 거예요 하나님 그냥 축복 안 한다니까요 너 먹고 살으려고 쓸 거면 하나님 축복 안 하는 거예요 그래서 하나님 나라에서 하늘나라에서 천국에서는 반드시 멸류관이 있어야 됩니다 그래서 이 멸류관은 우리가 다른 말로 이해했을 때에 좀 깊이 들어가기도 하지만 축복론이라고도 이야기하는 거예요 멸류관 자체가 축복론인 거죠 영육의 축복이니까 이 땅에서도 축복이 있어야 되고 그 나라에서도 멸류관이 있어야 되고 그러면 이것은 무엇을 통해 내 행위가 들어가야 돼 여기에 그래서 야고보서가 행함이 없는 믿음, 죽은 믿음이라고 그랬던 거예요 그래서 저는 이거를 그냥 이렇게만 이야기하면 자칫 행위론으로 오해하실까 봐 이걸 뒤집어서 제가 설명을 드리죠 그래서 제가 그러잖아요 이 행위로서 믿음을 보이고 복음을 위해 구원을 위해 살아가지 않으면 내 영혼구원도 의심을 해봐야 된다는 이야기예요 영혼이 구원받은 자는 반드시 그렇게 살아가야 된다니까 그러면 광야에서는 왜 실패했습니까? 그림자니까 그래서 그 실패를 반복하지 않기 위해 예수가 온 거다 그러니까 영적으로 그들의 구원자였던 메시아 모세인데 모세도 실패했잖아요 이 그림자예요 근데 오늘날 우리는 실패하잖아 예수가 승리했으니까 그래서 광야에서 즉 교회에서 반드시 모아라 승리하라 구원의 일을 하라는 거예요 이게 작은 예수죠 그래서 사탄이 이걸 방해하는 거예요 제가 늘 말씀드리잖아요 너 구원받는 거는 내가 어떻게 못하지만 왜냐하면 이거는 내 의의가 없으니까 내 행위가 없으니까 너 구원받는 건 얻지 못하지만 네가 구원받아서 남들을 전도하고 남들에게 복음 주고 살아가는 것 그거는 하지 마라 라는 거예요 이게 구속사의 파괴인 거죠 그러니까 구속사를 파괴하려고 하니까 어디를 건드려? 내 삶을 건드리는 거예요 자 그러면 광야에서 이들이 멸망했다고 그랬잖아요 광야에서 그러면 앞에 있는 내용과 함께 정리하면 축복받지 못했고 상급받지 못했다는 이야기겠죠 그러면 이들이 광야에서 그렇게 멸망할 수밖에 없었던 이유 제가 다섯 가지로 이야기합니다 그래서 사실은 지난주 2부부터 시작이 된 거예요 시작이 된 거예요 첫 번째는 원망, 탐심, 불순종, 교만, 가늠 이 다섯 가지입니다 이 다섯 가지가 이스라엘 백성도 광야에서 멸망하게 만들었어요 다시 한 번요 원망, 탐심, 불순종, 교만, 가늠 제가 지난주에 원망에 대한 이야기를 했죠 오늘은 탐심에 대한 이야기를 하는 거예요 근데 왜 탐심이 나오냐 탐심이 있으니까 감사가 사라지는 거예요 그러면 감사가 사라지는 이유에 대해서는 알겠어요 아 탐심 때문이구나 탐심이 있으니까 감사가 없구나 왜냐하면 감사라는 건 현재 상황에 자족해야 되잖아 만족해야 되잖아요 족해야 되잖아 근데 족하지를 못하니까 탐심이 있으니까 감사가 안 나오는 거거든요 그러면 이 탐심은 그럼 왜 오는가 우리에게 탐심의 본질이 뭘까 과연 내가 갖고 싶어 하는 것 이게 탐심인가 그래서 모든 신앙의 결과는 이 교회 우리가 살아가는 이 교회에 있는 이 육체의 시간 동안 정해지는 거예요 이게 무슨 말이냐면 근원적인 결과만 만족하는 것은 하나님의 뜻이 아닙니다 다시 말하면 영혼 구원에만 만족하는 게 하나님 뜻이 아니에요 하나님은 만족이에요 하나님은 그런데 우리는 거기에 만족할 수 없는 거예요 왜 우리는 만족할 수 없습니까? 육체가 있잖아요 그러니까 하나님의 영혼은 만족될 수 있을지 몰라도 우리는 만족이 안 돼 그러면 하나님도 만족하고 우리도 만족을 해야 돼요 무슨 말이냐 하늘에서 이루어진 것과 같이 땅에서도 이루어져야 되니까 근데 우리가 만족이 안 되면 분리가 되는 거잖아요 그래서 하나님이 성령 보내주신 거예요 내 만족을 너희가 이루라고 그래서 우리가 성령을 받고 살아가야 되는데 그럼 성령의 충만성으로 나아가면 영혼 구원에서 끝나는 것이 아니라 영혼 구원받은 자의 삶이 작은 예수에 막 나타나는 거예요 그리고 여기서 하나님은 우리에게 미래의 천국을 완성하며 상급을 허락한다는 거죠 축복을 허락한다는 거예요 이걸 우리가 기억해야 됩니다 그런데 이것을 가로막는 게 사탄의 일이고 마귀의 일이고 이것을 가로막기 위해서 우리에게 어떤 방법을 쓰느냐 원망, 탐심, 불순종, 교만, 가늠 이 방법을 통해 광야에서 이스라엘 백성들을 무너뜨렸던 거예요 그래서 오늘 제가 탐심에 대해 이야기하는데 골로새서 3장 5절 한번 찾아볼까요? 골로새서 3장 5절 이건 정말 중요한 부분이라 찾아보셔야 돼요 찾으셨으면 다 같이 읽어 봅시다 시작 탐심이 뭐라고요? 탐심은 우상 숭배입니다 내게 탐심이 나오는 이유는 내게 우상이 있다는 거예요 사실상 10개명을 바라보면 제일 중요한 개명이 1, 2개명이죠 10개명 제일의 개명은 나 이외의 다른 신을 섬기지 말라 둘째 개명은 형상 만들지 말라 이 두 가지가 다 뭐 하지 말란 이야기예요? 우상 만들지 말란 이야기예요 10개명의 1, 2개명 우상 만들지 말라는 거예요 우상이 가장 처음으로 광야에서 3천 명을 죽게 만들었잖아요 그 황금송아지가 그럼 왜 생겼습니까?영화를 봐야겠다는 탐심에서 나온 거예요 제가 말했잖아요 그들이 나쁜 의도로 우리가 다른 신을 섬기겠다고 우상 만든 게 아니라니까요 그런데 그들의 탐심이었어요 여호와 하나님 우리도 보여다오 이방인들은 다 자기 신들을 보고 사는데 왜 우리는 볼 수가 없느냐? 보여다오 그 탐심이었던 거예요 하나님 볼 수 있어요 없어요? 없어요 하나님은 볼 수 없는 존재예요 그런데 보겠다는 탐심이었던 거죠 이게 영적으로 말하면 믿음을 육으로 확정시키라는 이야기예요 그런데 히브리서 기자가 이야기하죠 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거라고 그러잖아요 그러니까 이 믿음이라는 것을 우리가 육으로 끌고 내려오면 안 돼요 내가 땅에서부터 위로 올라가야지 그런데 이스라엘 백성들이 황금송아지를 만들어달라 여호와를 보여달라고 했던 것은 믿음을 증거하라는 이야기예요 믿음을 뭘로? 육으로 믿음은 육으로 증거되는 거 아닙니다 믿음은 영으로 증거되는 거예요 그래서 믿음은 오직 내 영혼의 충만성에서 나오는 거예요 눈으로 보고 귀로 듣고 그건 믿음 아닙니다 그러니까 너희는 나를 본고로 믿느냐? 보지 않고 믿는 자는 복대다 그래서 우리가 이 탐심을 깨트려야 되는데 이 탐심을 깨뜨려면 우상을 깨트려야 된다는 거예요 이 탐심을 품고 우리가 신앙생활하잖아요 그러니까 우상을 품고 신앙생활하는 거죠 내가 이 탐심을 품은 상태에서 뭐하고 있으니까 탐심, 각자의 탐심을 품고 내가 예배하고 찬양하니까 우상이 내 안에 있는데 예배하고 찬양하는 거예요 황금송아지 만들어 놓고 거기서 빙빙 돌면서 뛰었던 사람들도 찬양한 거거든요 예배한 거거든요 그게 곧 우상이었잖아요 그러니까 각자가 탐심을 품은 상태에서 예배하면 그게 우상 숭배라니까 그래서 이 탐심을 깨뜨리게 만드는 거예요 그래서 탐심을 깨뜨리십시오 우리가 안에 우상이 깨지는 거예요 인류 역사상 탐심이 없으셨던 분은 예수밖에 없어요 우리는 다 탐심이 있습니다 아담과 하와부터 탐심 때문에 죄를 짓잖아요 그런데 그 예수 그리스도가 십자가를 지심으로 말미암아 내가 다 이루었다 모든 우리의 탐심에 죄를 지고 깨뜨려주셨어 그래서 이제는 우리가 탐심을 깨뜨리는 삶을 살 수 있게 된 거예요 원래는 못 살았어요 그렇게 그런데 이제 우리에게 있는 탐심은 이 육의 탐심을 깨뜨리는 거예요 십계명의 탐심을 깨뜨리게 만드는 거예요 영적으로는 탐심이 있으면 지옥 가요 그래서 이 탐심을 깨뜨려야 우상이 깨뜨려진다 그래서 오늘 말씀에 이 서론 부분을 착 정리를 하면 감사가 사라진 신앙이라는 것은 왜 그럴까요? 탐심이 있기 때문이에요 그 탐심이 있기 때문에 우상을 만들어 놓고 그 우상이 역사하게 만드는 거예요 그래서 어떻게 알아? 탐심을 사라지게 하려면 우상을 깨뜨리라고 지금 여러분들이 품고 있는 우상이 무엇입니까? 그 우상을 깨뜨리라는 거예요 오직 우상은 하나님만이 되어야 되잖아요 하나님만이 우상이 되어야 되잖아요 그래서 우리가 가질 수 있는 탐심은요 여호와의 은혜를 갈망하는 탐심이에는 없어 하나님 더 주세요 더 주세요 할 수 있는 것은 뭐밖에 없어요? 하나님 말씀을 더 주셔서 은혜를 더 주셔서 그런데 그 은혜조차도 내 은혜가 너에게 족하다 했을 때는 하는 거예요 그러니까 여러분은 어떤 탐심도 요구되지 않는 거죠 허락되지 않는 거예요 그럼 첫째로 우리가 이 탐심을 깨뜨리는 것 어떻게 해야 되느냐? 4절을 봅니다 민수기 11장 4절 그들 중에 섞여 사는 다른 인종들이 탐욕을 품음에 이스라엘 자손도 다시 울며 이르되 누가 우리에게 고기를 주워 먹게 하냐 누구에게로부터 탐욕이 나왔대요? 다른 인종들로부터 나왔대요 히브리인에게서 나온 게 아니에요 그럼 이게 영적으로 말하면 뭐냐? 구원받지 못할 자들로부터 나왔다는 이야기예요 영적으로는 영적으로는 아니에요 그러니까 6월절 사건을 겪었다 할지라도 이 6월절 사건은 누구에게 역사하는 거예요? 당신의 백성에게 역사하는 거예요 그게 히브리족 속이에요 그러니까 이 다른 인종들은 탐욕을 품어 이 탐욕이 잡족들로부터 항상 출발을 했던 거예요 그런데 그들 중에 섞여 사는 다른 인종들이 다른 인종들이 탐욕을 품었더니 이 탐욕은 어떤 부분이야? 육체 역사하잖아 들음은 역사하는 거야 나를 지배하는 거예요 그러니까 연병처럼 퍼져버리는 거죠 그러니까 그럴 생각이 없었던 이스라엘 백성들도 원망하기 시작하는 거예요 불평하기 시작하는 거예요 그래서 중요한 게 뭐냐? 이 히브리 사람들의 출애굽과 잡족들의 출애굽의 차이가 뭔지 아십니까? 다른 인종들은 표적을 보고 쫓아왔어요 신기하니까, 대단하니까 그런데 히브리 사람들은요 표적을 보고 쫓은 게 아니에요 히브리 사람들은 가난에 대한 언약을 쫓았어 이 차이가 있는 거예요 그래서 히브리 사람들은 말씀을 쫓았던 자들이고 다른 인종들, 잡족들은 표적을 쫓았던 자들이고 그런데 신약 시대에 예수님께서 뭐라 그럽니까? 너희는 내게 표적을 구하나 내가 너희에게 볼 표적은 요나의 표적밖에 없다 그러잖아 요나의 표적 그러니까 그 수많은 사람들이 예수 그리스도에게 오병의 역사를 통해 배부르고 나서 왕으로 세우려고 했을 때 예수님 피하시는 거예요 예수님의 표적은 그게 아니거든요 죽은 지 사흘 만에 부활하는 그 죽음과 부활의 역사를 일으켜야 되는데 그게 예수님 말씀이니까 말씀을 이루어야 되는데 그런데 그들은 뭘 요구했어요? 육을 요구했잖아요 똑같은 거예요 히브리 사람들이 처음 모세를 쫓아 나올 때 언약을 붙잡고 나왔어요 그러니까 갈렙과 여호수아가 마지막 가나안 땅 앞에서 자기들 옷을 찢잖아요 너희들 왜 그러냐는 거예요 도대체 하나님의 말씀 따라 여기까지 왔는데 너희들 왜 그러냐는 거예요 거기서 갈렙이 옷을 찢으면서 이야기하잖아요 그런데 이 잡족들은 표적 보고 따라 나왔거든요 가나안 이문이 관심도 없어요 그들은요 그래서 왜 하나님을 사랑하는 게 중요하냐 하나님을 사랑하려면 하나님의 은혜가 있어요 사랑이 하나님의 은혜를 받지 못한 자들은 하나님 사랑하고 싶어도 못 사랑합니다 그래서 하나님을 사랑하는 사람은 내 만족이 아니라 하나님 만족으로 살아야 되는 거예요 하나님을 사랑하십니까? 네 확실하세요?네 그러면 여러분들은 여러분들의 만족이 아니라 하나님 만족으로 살아야 돼요 그분 만족으로 살아야 되는 거예요 하나님을 사랑한다는 거예요 다 깨트릴 수 있어요 진짜 하나님을 사랑하면 다 드릴 수 있는 거 아니에요?  
네 아니 부모님이 자식을 사랑하잖아요 자녀를 그러니까 자녀를 사랑하니까 자녀를 위해 모든 걸 쏟을 수 있는 거 아닙니까?  
내 생명을 준 거예요 특히 어머니들의 사랑 내 생명을 준 거예요 그러니까 다 줄 수 있는 거예요 그럼 부모와 자녀와의 관계도 이럴 진데 그런데 물론 부모와 자녀의 관계는 이 또한 완벽치가 않으니까 안 그런 경우도 있죠 그래서 인간에게서는 완전성이 안 나온다니까 그런데 하나님의 사랑은 어때요?  
하나님 우리에게 다 주셨어요 독생자 예수 하나님은 이미 우리를 사랑하기 때문에 다 주신 거예요 하나님 보여주셨어 예수님도 우리를 사랑하기 때문에 아버지의 말씀에 순종하여 당신의 생명을 던졌어 그럼 우리가 하나님을 사랑한다면 우리도 다 드릴 수 있어야 돼요 하나님께 다 드려요?  
하나님께 다 드리는 삶이 사실 너무 어려운 삶이에요 모든 것이 주의껏 찬양도 많이 하고 기도도 많이 하고 예배도 많이 하고 설교도 많이 듣지만 하나님께 드린다는 거는 정말로 하나님을 사랑하지 않으면 불가능한 일이에요 주신 이도 여호와요 취하신 이도 여호와라고 고백했던 욥도 결국에는 자기의 의의를 깨뜨리지 못해서 전전근근하는 순간이 있었어요 하나님을 정말로 사랑해서 선지자로서 부른받았던 요나도 자기의 생각과 맞지 않을 때는 도망가려고 했어요 정말로 하나님을 사랑해야 됩니다 이 사랑이 탐심을 깨뜨리는 거예요 그래서 말씀이 증거하잖아요 마가복음 12장 29절에서부터 30절을 보면 이렇게 나와요 제가 한번 읽어볼게요 마가복음 12장 29절에서 30절에 예수께서 대답하시되 첫째는 이것이니 이스라엘아 들으라 곧 우리 하나님은 유일한 주시라 내 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하신 것이요 이게 첫째 개명이라는 거예요 서기관들이 물어봅니다 첫 번째 되는 개명은 그럼 뭘 지켜야 되겠습니까?  
그때 예수님 하신 말씀이에요 하나님은 우리의 주시라 그러니 너희는 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 하나님을 사랑하라 그럼 하나님을 사랑하면 마음 뿐 아니라 목숨뿐 아니라 뜻 뿐 아니라 힘까지도 전부 쏟아부을 수 있다는 거예요 다 드릴 수 있다는 거죠 남겨놓음이 없다는 거죠 그래서 하나님을 사랑해야 하나님 앞에서 탐심이 깨지는 거예요 그래야 하나님 앞에서 탐심이 깨뜨려져야만 보세요 하나님이 우리에게 오늘 주신 말씀이잖아요 그래야 말씀 앞에 탐심이 깨지는 거예요 그런데 그 말씀 앞에서도 내 마음과 목숨과 뜻과 힘이 살아있으니까 탐심이 안 깨지는 거예요 그러니까 감사가 안 나오죠 그래서 사람이 탐심을 깨뜨리고자 하느냐 하나님을 사랑하면 됩니다 다른 방법이 없어요 하나님을 사랑하면 하나님을 사랑하지 않는다는 것은 우상을 품고 있다는 거예요 내게 하나님보다 우선된 것이 품어져 있으니까 하나님께 다 깨뜨릴 수가 없는 거예요 그러므로 우리가 하나님보다 사랑하는 것 그게 우상인가요?  
제가 과거에 몇 번 말씀드렸죠 우상이 뭐냐 하나님보다 사랑하면 그게 우상이에요 말씀보다 우선시 하면 그게 우상이에요 그게 누구나 할지라도 그게 무엇이라 할지라도 하나님의 말씀보다 우선되면 그게 우상 아닙니까?  
우리 각자가 압니다 내가 과연 무엇과 타협하고 있는지 무엇이 두려워서 몸을 사리는지 무엇 앞에만 가면 내가 자꾸 묶이고 실패하는지 우리 각자가 알아요 따라 합니다 그게 나의 우상이다 우상은 심판의 대상이다 나로 인해서 내가 품은 것들을 심판의 대상 만들지 마세요 저는 이렇게 말합니다 돈이 무슨 죄가 있습니까?  
그 돈을 죄 되게 만드는 게 내 탐심이라고 그걸 말하는 거예요 그래서 우리는 정말로 기억합시다 제가 요즘에 그런 생각이 많이 들어요 왜 교회가 예배 앞에서 생명 던지지 못할까?  
아 탐심 때문이구나 우상 돼버렸구나 우상 둘째로 5절을 봅니다 우리가 애굽에 있을 때에는 갑없이 생선과 오이와 참외와 부추와 파와 마늘들을 먹은 것이 생각나거든 먹는 문제 근데 이걸 갖고 어떻게 저럴 수 있을까가 아니라 우리도 똑같아요 의식주의 문제가 걸렸을 때 과거에 우리나라 선조들의 신앙이 대단했던 건 건축 헌금하기 위해서 집하는 분들 있었거든요 우리나라에 진짜 그분들의 신앙이 어마어마하고 사람들은 꼭 어디에 잤을 교회가 그랬더니 부패했더라 타락했더라 그거는 우리가 판단할 문제가 아니에요 나는 그렇게 헌신한 걸 하나님의 의뢰를 받잖아요 여기 이야기하려면 또 너무 다른 쪽으로 가야 되니까 그러면 둘째로 뭐겠어요?  
탐심을 깨려면 이렇게 보셔야 돼요 우리는요 어떤 상황에서도 열매 맺어야 됩니다 이렇게 보시면 돼요 열매가 없다면 우리는 우상 붙들고 있던 거예요 열매가 없으면 안 돼요 내가 수고하는 만큼 열매가 있어야 돼요 저 오늘 일부에서도 심는 대로 거둔다 그랬죠 내가 열심히 심었는데 못 거둔다는 건 내가 우상 붙들고 있었기 때문에 탐심이 가로막았기 때문입니다 열매를 맺으려면 그럼 어떻게 해야 될까요?  
그래서 반드시 희생해야 되는 거예요 두 번째는 내가 탐심을 깨뜨려면 우상을 깨뜨려면 희생해야 됩니다 오늘 본문의 5절에 보면 이들이 힘들어지니까 배고파지니까 뭐가 생각납니까?  
만나는 영적으로 말하면 하나님 말씀이잖아요 이 음식들은 영적으로 육의 충족이에요 그러니까 육의 충족을 말하느냐 영의 충족을 말하느냐예요 그런데 하나님은 광야에서 교회는 광야 교회니까 교회는 뭘 충족하는 곳이다?  
영을 충족하는 곳이다 그래서 영을 주는 거예요 그런데 이들이 그 영으로 충족되어야 되는데 육이 부족한 문제가 생겨 진짜 영으로 충족이 되면 이걸 뛰어넘어요 이게 희생이에요 내가 영적으로 승리하기 위해서는 육체적인 고난과 희생을 뛰어넘어 그러니까 하나님께서 그러셨잖아요 너희가 물 가운데 불 가운데 지날지라도 이 말은 뭡니까?  
차라리 물도 괜찮을 거고 불도 안 진하게 해줄게 라고 말씀하시면 좋은데 물가운데를 거닐 거래, 지날 거래 홍해가 갈라졌을 때도 심지어 어땠습니까?그 땅 사이를 직접 지나가게 만드셨던 하나님이에요 그게 하나님의 일이라니까요 그게 하나님의 역사예요 반드시 내 믿음이 더해져야 되는 것 우리의 육신의 문제에 있어서 만큼은 반드시 내 믿음이 더해져야 돼요 교회는 0을 주는 곳이에요 그래서 그러면 나머지 모든 상황 가운데 이겨내는 건 ?
내 믿음이야 하나님이 이기게 해주는 게 아니라 내 믿음이라니까요 내가 구원받게 해주고 천국을 바라보게 해주는 게 하나님의 은혜고 그러면 나타나는 순간순간에 상황상황 속에서 내가 그걸 돌파하는 게 내 믿음이에요 근데 그 돌파해야 될 상황이 내가 견딜 수 있는 상황, 견딜 수 있는 만큼만 주신다는 거야 하나님이 근데 이들이 지금 뭘 찾고 있어요?
탐욕에 사로잡혀 뭘 찾고 있습니까?
육에 충족을 바라고 있잖아요 육체를 달라는 거예요 분명히 이 육체는 영의 문제를 위해 희생하게 만들었는데 하나님이 그 과정을 허락한 건데 이 과정이 길지 않거든요 처음 가나안 정탐하기까지 길지 않았거든요 근데 그들이 그 시간을 40년을 만든 거예요 그들이 탐심이 가로막았다는 거죠 우리 주님께서 어떠셨습니까?
부활의 영광과 성령의 충만성에 대한 영광을 구속의 완성이라는 열매를 맺으시기 위해서 거의 십자가에 피 쏟으셨어요 이게 희생이에요 우리는 그 주님이 하셨던 희생은 할 수도 없는 존재지만 내게 주어진 십자가는 지어야 될 거다 왜 탐심이 안 깨집니까?
내가 왜 우상을 붙들고 있습니다?
십자가 붙을 수 있는 것입니다 왜 탐심이 안 깨집니까?
내가 왜 우상을 붙들고 있습니다?
십자가 붙들고 살아가야 될 자들이 우상 붙들고 살아가니까 탐심이 안 깨지죠 십자가를 붙들면 우상은 깨뜨려진 거예요 그러면 탐심은 깨지게 되어 있다니까요 출애굽을 통해서 온갖 표적과 이적과 기사를 보고 불가능할 것 같았던 400년이 넘는 노예 생활을 청산받았던 그 민족들이 원망불평한 거예요 배고프다고 먹고 싶은 음식 없다고 그것도 배고프다고도 아니었어요 왜?
만나를 매일같이 하나님 충만하게 주셨잖아요 지들이 안 먹은 거예요 물렸다고 질렸다고 고기가 아니라고 자기들이 원하는 것이 이루어지지 않을 때마다 원망하고 불평했던 거죠 그럼 여기 전제 조건이 있잖아요 원망불평이 언제 나와요?
원하는 게 안 이루어지니까 나오는 거예요 탐심이 왜 징징됩니까?
탐심 때문에 도마가요 예수님 못 만났다고 막 그랬잖아요 만약에 도마가 그때 진짜 그랬냐고 믿어버렸으면 어떻게 됐을까요?
아마 성경 역사에서 도마가 달라졌겠죠 우리는 모든 그 성경의 인물들을 통해 반추 삼아야 된다니까 우리 인간은 미래를 못 보잖아요 이스라엘 백성에게는 하나님의 말씀이 젖과 꿀이 흐르는 땅이라고 약속을 했어요 그것으로 너희를 인도한다고 약속을 했다고요 그 말씀을 믿고 광야로 나온 거예요 그 말씀을 믿고 교회로 온 거예요 젖과 꿀이 흐르는 땅 근데 그 말씀을 붙잡고 왔는데 내 기준 속에서 늦어지고 힘들어지고 그러다 보니까 내가 그냥 언약으로만 받은 아직 본 적이 없는 실체가 없는 그 언약 말씀은 흐트러져 버리는 거예요 내게서 지금 이해 되시죠?
내게서 흐트러지는 거예요 그리고 자꾸 내가 본 적 있는 기억하고 있는 내가 경험한 적이 있는 과거를 보게 되는 거예요 그래서 가나안에 도착도 안 한 사람들이 애굽을 자꾸 그리워하는 거예요 왜 가나안은 본 적이 없으니까 그래놓고 실제 가서 하나님 딱 보여주시잖아요 그랬더니 진짜 젖과 꿀이 흐르네 근데 거기서도 또 자기들이 뭘 봐요?
원주민들을 보잖아요 이게 인간이라니까요 이게 우리의 모습인 거예요 그러니까 갈렙과 여호사가 거기서도 뭘 이야기합니까?
말씀을 기억해라 하나님의 언약을 기억해라 아니 이게 보이는 게 문제가 아니라 하나님 언약을 기억하라 그러는 거예요 근데 그 언약을 기억한 사람이 갈렙과 여호사 둘밖에 없었다는 거예요 얼마나 비극입니까 ?
보이지 않는 것을 우리가 볼 수 없는 것을 아직 이루어지지 않은 것을 온전히 믿고 갈 수 없도록 방해하는 것이 탐심이에요 이걸 기억하셨으면 좋겠어요 탐심이 이 모든 것을 가로막는 거예요 믿음을 가로막는다는 거죠 탐심이 없으면 하나님이 내가 하리라 하면 하고 기쁨으로 가요 하나님 하실 거라고 근데 탐심이 있으면 계속 계산합니다 그래서 결론적으로 말하면 이 탐심이 내 희생을 방해하는 거예요 하나님은 이 과정을 통해서 나를 꺾고 이 과정을 통해서 내가 쏟게 만들고 이 과정을 통해서 내가 고난도 채율하게 만들고 이 과정을 통해서 내가 연단되게 만들고 뜨거운 곳에도 들어가게 나오게 만들고 이런 모든 것들을 아시잖아요 강철을 만들기 위해서는 뜨거운 데 찬데를 계속 반복적으로 왔다갔다 해야 되는 거예요 하나님은 그 과정을 거쳐서 나를 가장 단단하고 아름다운 것으로 아름다운 검으로 만들려고 하시는데 우리가 이것을 못 견디는 거예요 못 견뎌요 죽을 것 같은 거예요 근데 강철이 뜨거운 데 찬데를 왔다갔다 한다고 죽습니까?
죽습니까?
없어집니까?
쓸모 없어집니까?
아니요 더욱 단단해지는 거예요 저는 그러한 은혜가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추원합니다 내가 죽어지지 않고는 열매가 안 맺어지는 거예요 그래서 교회는 목사가 성도를 위해 그래서 죽어지는 것이고 여러분들은 여러분들의 삶의 현장 속에서 여러분들의 가정 속에서 여러분들이 죽어져야 되는 거예요 그래야 열매가 맺어지는 거예요 이게 십자가의 원리예요 제가 여러분들을 위해 죽어지지 않으면 교회는 죽어버립니다 여러분들이 여러분들의 삶의 현장과 가정 속에서 죽어지지 않으면 가정이 죽고 삶의 현장이 죽어요 거기서 내가 누구를 만나서 누구에게 힘들고 뭐하고는 그건 2차적인 문제예요 셋째로 6절에서 7절 같이 읽어봅니다 시작 셋째로 우리가 탐심을 깨뜨리는 것은 우상을 깨뜨리는 것은 복음을 생명으로 얘기해야 돼요 자 만나가 뭡니까?
복음이에요 만나가 말씀입니다 그리고 만나가 예수예요 그래서 하나님 만나를 먹으라 하신 거예요 이유 없이 만나를 주실 분은 없으신 거예요 만나를 주실 분은 없으신 거예요 만나를 주실 분은 없으신 거예요 이유 없이 만나를 주실 분은 아니죠 우리 하나님이 육적으로 인간들이 더 좋아할 만한 게 뭔지 모르시겠습니까?
근데 하나님께서는 이 만나가 어땠대요?
만나가 어땠답니까?그 만나는 거두어서 맷돌에 갈고 절구에 찍고 가마에 삶아서 만들어 먹어야 되는 음식이었어요 그리고 그 맛은 기름 섞은 과자 같았대요 두 가지의 조건이 있는 거죠 내가 직접 수확을 해서 만들어야 돼 그리고 또 한 가지는 뭐였어요? 근데 만드는 게 어떻게 만드느냐에 따라서 각기 다 방식을 다르게 할 수가 있어요 그런데 그 맛은 한 가지예요 기름 섞은 과자맛 같았대요 그럼 하나님의 목적성이 명확한 거죠 성령의 말씀이에요 영적으로 제가 해석부터 하면 기름 섞은 과자, 성령의 말씀이에요 성령의 말씀만을 먹으라고 주신 거예요 하나님은 성령의 말씀만을 먹으라고 주셨는데 처음에는 만나를 처음 보고는 신기하고 호기심도 생기고 막 열광했어요 그리고 매일 내리는 게 너무 신기하잖아요 여러분들도 그렇지 않습니까? 하나님 뭔가 새 일을 처음에 딱 열어주면 하나님 새 일 열어셨다고 너무 좋아가지고 이러는데 조금만 가다가 내 마음에 안 들고 내 뜻대로 안 되고 익숙해지고 가벼워지고 이건 진짜 복음이 뭔지를 몰라서 그러는 거예요 하나님이 열어줬으면 하나님이 열어주신 그 자체가 복음이라니까요 그러면 나는 그 복음 위에 피를 쏟는 거예요 그럼 나는 거기서 대우 못 받는 것 같아도 하나님이 대우해준다니까 어떤 분이 정말 열심히 일을 했는데 원어가 안 알아주는 거예요 자는 자고 일하는데 원어가 안 알아줘 월급 조금 올려달라고 해도 화부터는 근데 이 사람이 그렇다고 에이 안 해! 하고 나오지 않았어요 그래도 최선을 다해서 열심히 했더니 하나님이 옮겨 하나님이 새 길을 열어 하나님이 새 길을 여니까 이전에 기대조차 하지 못했던 일들이 벌어져 그러면 그 새 일 속에서 또 그 전과 같이 그 이상으로 나는 피를 쏟아야 돼 이걸 우리가 기억을 해야 돼 그러면 또 새로운 곳에서 이상한 사람들도 만날 수 있고 우리가 왜 넓은 곳으로 갈수록 자버들이 많잖아요 아시아 수족관에 있을 때랑 이게 방생돼가지고 냇물에 나갔을 때랑 바닥에 나갔을 때랑 이게 방생돼가지고 냇물에 나갔을 때랑 바다까지 갔을 때 만나는 어종이 다르잖아요 그렇게 생각하시면 된다니까요 그렇다고 난 다시 수족관으로 돌아갈래 그거 웃기는 것 아니에요? 바다로 갈수록 좋은 것 아니에요 물고기는? 근데 대부분의 사람들이 어때요? 수족관이 나왔던 것 같아 성령의 말씀을 생명으로 여기십시오 그래야 삽니다 마지막으로 본문에 붙여서 띄우진 않지만 16, 17절을 한번 볼게요 16절 17절 함께 읽어봅시다 시작 내가 강림하여 거기서 너와 말하고 내게 이만영을 그들에게도 임하게 하리니 그들이 너와 함께 백성의 짐을 담당하고 너 혼자 담당하지 아니하리라 이게 뭐냐면요 이 백성들이 들고 일어나서 모세를 찾아온 거예요 거기 내놓으라고 근데 이게 어마어마하게 이들이 심각한 상황을 초래했던 거죠 그러니까 모세가 하나님께 달려갑니다 그리고 하나님께 기도해요 하나님 내가 이들에게 어떻게 고기를 줍니까? 도와주소서 이들 정말 줄이고 힘들어하는데 내가 이들에게 줄 방법이 없지 않습니까? 도와주소서 이들의 목전에서 내가 어떻게 이 짐을 다 질 수 있겠습니까? 그러니 하나님께서 양육하는 아이를 생각하시는 심정으로 도와주소서 그래요 참 모세 대단하죠 저 같으면 다 장막문을 잠가놓고 들어가서 주여 보셨죠? 저의 인내는 여기까지 옵니다 강하게 칠채 가소서 그러지 않겠어요? 이게 뭐냐 아까 제가 마가복음 12장 29절부터 읽었죠 마가복음 12장 29절부터 읽을 때 첫 번째가 뭐였다고요? 하나님을 사랑하라 그리고 마가복음 12장 31절에 가면 그 다음이 뭔지 아세요? 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라 탐심을 깨뜨리기 위해서는 내 이웃을 사랑해야 돼 이게 무슨 말이냐면 어떤 상황과 환경 속에 우리가 던져진다 할지라도 거기서 나는 사랑을 보여야 돼 사랑이 나가야 돼 그게 얼마나 중요한지 아십니까? 그게 너무나 중요해 그래서 이 마가복음에 나와 있는 31절도 내용을 보면요 내 이웃을 내 자신과 같이 사랑하라 하신 것이라 이보다 더 큰 개명이 없대요 어메 그러니까 우리의 이 믿음을 이야기할 때 어떤 경우에도 내게서는 사랑이 나가야 돼 그러면 이 사랑이 하나님을 향하여서 나가는 사랑과 이웃을 향하여 나가는 사랑이 달라요 우리가 하나님을 향하여서 사랑이 나갈 때는 어떤 상황 가운데서도 아멘이에요 기쁨과 감사 이게 하나님 앞에 나갈 때 우리의 사랑의 모습이거든요 그러니까 모든 걸 다 깨뜨릴 수 있는 거야 하나님 앞에서는 근데 이웃을 향하여 사랑이 나갈 때는 이 모세를 보고 우리는 배워야 돼 모세가 이 사람들을 진짜 사랑했다는 것은 어디에서 나오냐 세 가지를 통해 나타나요 모세의 온유함과 그리고 그들에 대한 궁율과 자비에요 첫째로 내가 이웃을 사랑할 수 있는 사람은 어떤 사람이 사랑할 수 있느냐? 온유한 자가 사랑할 수 있어요 내가 이웃에 대해서 상황과 환경에 따라서 막 분노가 치밀고 어우 저거 저거 이런 마음이 일어난다면 내가 그만큼 강팍하단 뜻이에요 온유해야 돼요 어떤 상황 속에서도 온유한 자만이 궁율과 자비가 나가는 거예요 생각해보세요 그들은 복음을 몰라요 나는 복음을 알아 근데 복음을 아는 나와 복음을 모르는 그들이 같을 수가 있을까요? 그러면 나는 거기에다 대고 내가 줄 수 있는 건 뭐밖에 없어요? 궁율과 자비밖에 없어요 궁율과 자비밖에 없어요 그것이 하나님 모시기에 한계가 오면 하나님이 나눠 그래서 모세도 결국에는 누가 나눠? 하나님이 나눠잖아요 모세도 온유함을 말하는 거예요 온유함 그래서 그러면 온유한 자가 이웃을 사랑해 그러니까 성경에서요 첫째로는 주 너의 하나님을 사랑하고 둘째로는 네 이웃을 내 몸과 사랑해 이 두 가지가 최고의 개명이라 그랬던 이유가 이거예요 하나님을 사랑하려면 믿음이 있어야 되고 이웃을 사랑하려면 온유해야 돼 이 두 가지가 있어야 내가 주에 일을 한다는 거야 이걸 말하는 거예요 그래야 열매를 맺어 그러니까 이 모세가 그들을 위해 진심으로 기도하죠 그러니까 누가 응답해? 하나님이 응답하잖아 누구를 위해 응답했을까요?모세를 위해서 응답한 거예요 모세를 위해서 그래 놓고 모세한테 너 힘들었구나 70년의 장로를 딱 세워주잖아 너와 같은 영을 부어주겠다고 그러니까 모세를 위해서 딱 세워줘 그래 놓고 그 이스라엘 백성들이 요구했던 것도 불만이 더 이상 나오지 않게 채워 뭘로 채워요?  
매출하기를 보내주죠 그러면서 그들의 그 탐심과 우상에 대해서는 심판을 합니다 그들의 이 사이에서 먹은 그 고기가 씹히기 전에 하나님이 그들을 제왕으로 쳐버리셨대 그래서 민숙이 11장 34절 보면 뭐라고 나와 있는지 아세요?  
그곳 이름을 기부롯 하다와라 불렀대요 자 이 기부롯 하다와의 뜻이 뭐다?  
탐욕의 뭐다?  
탐심은요 망합니다 우리는 이 탐심을 이겨야 돼요 그러려면 우상을 깨뜨려야 돼요 제가 오늘 말씀드린 건 기도해야 되고 회개해야 되고 기본적인 걸 넘어서는 이야기를 해드린 겁니다 우리는 어쨌든 교회 안에서 영적인 신앙생활을 하시는 분들이니까 정말 이 교회라는 광야 가운데서 영적으로 내가 어떻게 이겨나가야 되는지 그걸 여러분들에게 이야기해드린 거예요 저는 말씀을 정리합니다 그럼 우리가 탐심 이 우상을 깨뜨려면 첫째는 어떡하라?  
하나님을 사랑하라 둘째는 반드시 희생하기를 두려워하지 말라 자기 목에 대한 십자가를 지라는 거죠 셋째는 복음을 생명으로 여기라 말씀을 생명으로 여기라는 거예요 말씀보다 중요한 건 없어요 그래서 그리고 마지막으로 내 이웃을 사랑하라 그러려면 어떡하라?  
온유하라는 거예요 내가 온유하게 되기를 끊임없이 간구하라는 거죠 그럼 내가 온유하기 위해서 뭐 하는 건지 아세요?  
기도하는 거예요 기도 실패하면 강팍해집니다 온유하기 위해 기도하는 거예요 기도하다 보면 온유해져요 근데 기도하면서 온유해지려면 어떤 기도를 해야겠어요?  
나를 깨뜨리는 기도 그래서 모든 기도는 나를 깨뜨리는 기도만 하다 보면 하나님은 알아서 막 쭉쭉 역사를 해버렸다 저는 그러한 은혜가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추건합니다 그래서 탐심을 깨뜨리는 자의 삶 그러한 역사가 있기를 바랍니다