과연 나는 길게 줄을 서서 기다리는
환자들 한 사람 한 사람의 얼굴이
내게 환자로 오신 그리스도라는 사실을
기억할 수 있을까? 이
질문은 의사 안수현이 남긴 자문이자
오늘 우리가 마주하게 되는
도전입니다.
안수현. 그는 이름만으로 사람들의
가슴을 울리는 인물입니다.
고려대 의대를 졸업하고 내가 전문의가
되어 군의관으로 복무하다 33세의
나이의 유행성 출혈로 세상을 떠난
청년 의사.
하지만 이 짧은 생애는 수많은 사람들의
신앙과 삶을 바꿔 놓았습니다.
레지던트 시절. 모든 의사들이 집단
파업에 참여할 때 그는 병원에
남았습니다.
동료들은 그럴 줄 알았다며 그를
말리지 않았습니다.
그는 의사의 소명이 환자 곁에 있는
것임을 믿었기 때문입니다.
병원에서는 매일밤 혼자 중환자실을
돌며 환자 곁에서 조용히
기도했습니다.
때로는 아무도 모르게 30회가 넘는
헌금을 했고 이름 모를 환자에게 책과
찬양 테이프를 선물했습니다.
환자에게 한없이 따뜻했고 그 사랑을
계산하지 않았습니다. 그의 가방에는
늘 책과 CD가 있었고 그 안에서
복음은 조용히 흘러나갔습니다.
그는 자주 코람데오
하나님 앞에서 살아가는 삶을
고백했습니다.
그의 글에는 담백하면서도 깊은 묵상이
담겨 있었고 그 안에는 자기를 포기한
진짜 헌신이 있었습니다.
안수현의 죽음 이후 많은 이들이 그의
삶을 두고 말했습니다.
그 청년 바보처럼 살다 갔다.
그는 계산 없는 사랑이 어떻게 사람을
살릴 수 있는지를 보여준
사람이었습니다.
우리가 사랑하는 것들이 결국 우리를
말해 줍니다.
지금 당신은 무엇을 사랑하고
있습니까?
그리고 그 사랑은 당신을 누구로
만들고 있습니까?
그 청년 바보 의사는 오늘 우리에게 이
질문을 남깁니다. 그리고 조용히
대답합니다.
예수님만 바라보고 살았던 바보.
그 삶이 성공이다.
이제 말씀 속으로 들어가겠습니다.
오늘 제가 가지고 있는 마음의 소원은
아, 예수님의 삶을 잘 전하면 좋겠다.
그래서 오늘 크리스마스에 예수님
이야기를 좀 하면 좋겠다는 마음이
있어요. 오늘이 무슨 날이죠?
>> 응?
>> 크리스마스. 크리스마스는
휴일이죠.
공휴일.
응. 공휴일. 그 미국에서는 요즘 그
아마 되게 이제 서구권에서 그런 거
같아. 크리스마스 메리 크리스마스
이런 인사 하지 말자. 못하게 하기도
합니다. 왜냐면 이 날을 그냥 해피
할데이 요렇게 인사를 하려고 합니다.
왜 메리 크리스마스 인사를 하지
못하게 할까요? 메리 크리스마스는
무슨 말이냐면 크리스마스
Christ. 마스는 미사,
예배들이다. 이런 뜻입니다. 우리가
기쁘게 예수님을 예배합니다. 이게
메리 크리스마스입니다. 그렇게 하지
말자. 세상이 그렇게 말을 합니다.
그런데 오늘이 날은 우리들이 예수님을
기억하고 기념하는 날입니다. 어떻게
인사하죠? 메리 크리스마스. 그래서
우리 한번 있는 분들 웃으면서 메리
크리스마스 한번 인사를 다시 한번
손을 들면서 해 봅시다. 시작. 메리
크리스마스.
네. 그리고 오늘 말씀에 이제
주제와도 연관이 되는데 아, 그 청년 바보
의사 예수님을 따라 닮아 산다는 것은
바보처럼 살아가는 일이다. 우리 다시
한번 인사하는데 바보처럼 삽시다.
바보 표정을 좀 짓고 바보처럼
삽시다. 다 같이 시작. 바보처럼
삽시다. 이제 왜 제가 이런 이야기를
하는지는 말씀 속에서 답을
이제 찾아가게 될 겁니다. 아,
오늘을 사는 우리들이 참 불행하게
생각되는 것은 많은 상징, 의미들을
잊고 살아가는 것이 아닌가? 예전에
우리들이 부활절을 맞이하면 모두
흰옷을 입고 예수님의 부활을
축하했어요. 크리스마스가 되면 빨강,
초록, 흰색, 그리고 황금색
옷을 입습니다. 아, 여기 보니까
크리스마스 옷을 안 입은 분이 꽤
많이 있네요. 내년도부터는 우리들이
어디가 되든이 크리스마스 그 상징을
좀 저도 여기 요기 예, 빨간색은
무슨 의미일까요?
사랑 예수님의 보혈을 의미합니다.
초록색은 무엇을 의미할까요? 옛날
그게 서구 사람들이 겨울에 이
초록색 옷을 입으면서 영원히 변치
않는 영혼을 뜻하는 그런 색깔입니다.
그리고 하얀색은 우리가 잘 아는
것처럼 순결 거룩함을 상징하고
황금색은 예수님 앞에 드렸던 동방
박사들의 예물 귀한 것을 상징합니다.
오늘 제가 엘리베이터에서 9시 50분
예배 때 성도들을 만났어요. 메리
크리스마스 그래. 아, 이게
크리스마스 색들이 안 보이네요.
그랬는데 한 분은 옷을 탁 보면서
여기 빨간 하트가 몇 개 있더라고
그런 옷 있어요. 근데 한 분은
아무리 봐도 없어요. 그래 제가
가만히 보니까 입술이 빨갛더라고요.
그래서 내년도에 입술이라도 빨갛게
바르고 아무튼 다 크리스마스 옷을 좀
입고 우리들이 상징을 잃어버린 시대에
우리들이 의미 있는 것들을 회복하는
것은 중요할 것 같아요. 자, 오늘
아침 하나님의 시선. 아침
묵상을 하고 온 분이 얼마나 되는지
모르겠지만 제가 아침에 제가 녹화를
해 놓은 거지만 보면서 어, 주님의
탄생과 우리의 거듭남이라는 주제로
되어 있는데 마지막 부분에 그런 그
문장 우리가 기억해야 될 한 문장이
그리스도의 속성이 우리에게 나타나는
것이 거듭남입니다. 제가 오늘
여러분들에게 크리스마스의 메시지를
전하고 싶다는 이야기를 했어요.
크리스마스가 뭘까요? 예수님의 속성,
예수님의 모습이 우리 가운데 나타나는
것 그것이 거듭남입니다.
그니까 저와 여러분에게 물어야 될
굉장히 큰 도전이죠. 우리 안에
주님의 속성이 있어야 우리가
그리스도인이고 오늘 크리스마스를
기념해야 되는 가장 큰 이유는 우리
안에 그리스도가 있는가를 보아야 되는
거죠. 아, 그 청년 바보 의사 책을
보면서 저는 딱 한 문장으로 이렇게
정리를 했습니다. 나를 부끄럽게 한
책이다. 저는 이 책을 보면서 제가
많이 부끄러웠어요.
아, 33살. 예수님이 돌아가셨던 그
나이의 세상을 마감한 안수현을
수식하는 말. 고려대학교 의과대학
의학과 9일학번. 그는 내과 전문의
한국 누가의 회원 락교회에
헬퍼십 공동체 예흔이라는 곳에 리더
28사단 의무대 군의관 프리랜서
컬럼리스트 그리고 유행성 출혈로 죽은
사람
아무리 봐도 그의 인생에서
성공적이라고 할 만한 그런 근거들을
찾기가 쉽지 않습니다. 어떻게 보면
전혀 성공적이지 않은 삶을 살았던
사람입니다. 그가 교회를 다닐 때가장 열심히 했던 사역이 예수님의 사역이랍니다. 예수님의 흔적. 그건 예배를 돕는 그 사람들에게 그 당시 우리나라에 잘 알려주지 않은 CCM이나 어떤 DVD 같은 것들을 틀어 주면서 예배에 대한 것들을 사람들에게 소개하는 것이었다고. 근데 그 책에 보면 어떤 때는 스태프가 예배드리는 사람보다 많았던 적이 있었다. 그니까 그가 교회에서 하는 사역도 우리들의 기준, 우리의 평가에 의하면 결코 성공적으로 보이지 않습니다. 우리는 성공을 어떻게 생각하나요? 우리들이 흔히 이야기한 성공. 어떤 결과물들을 바라보며 아, 저 사람 성공했다. 성공이지 않다. 그렇게 이야기를 하죠. 그런데 오늘 우리들에게 주는 도전은 결과물에 대한 것이 아닙니다. 그가 살아가는 삶이 오르냐? 세상의 눈으로 볼 때 이 땅에 오셨던 예수님이 사셨던 삶은 결코 성공적이지 않습니다. 왜? 이 땅에 오셨던 예수님은 십자가에 달리셨으니까. 근데 예수님의 삶은 끊임없이 올바른 방향을 향해 가고 계셨어요. 그게 하나님께서 이 땅 위에 예수님을 보내신 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 그 길을 예수님은 가고 계셨어요. 오늘이 안수연에 대한 이야기를 하면서 저에게 떠올랐던 말씀이 오늘 우리가 읽은 본문 말씀입니다. 이후로는 누구든지 나를 괴롭게 하지 말라. 내가 내 몸에 예수의 흔적을 지니고 있노라. 이 부분을 유진 피터의 메시지 성경에 보면 이렇게 적어 놨더라고요. 아주 솔직히 말씀드리자면 나는 더 이상 이런 말다툼에 시달리고 싶지 않습니다. 내게는 해야 할 일 훨씬 중요한 일이 있습니다. 이 믿음으로 진지하게 사는 것입니다. 내 몸에는 예수를 섬기다가 얻은 상처 자국이 있습니다. 갈라디아서를 이야기할 때 자유의 복음이라는 말을 합니다. 사도 바울이 예수를 믿고 그가 얻게 된 자유에 대한 이야기이죠. 근데 사도 바울이 자유의 복음 안에서 그 상처를 이야기하면서 이게 무슨 의미일까 생각해 보니까 나를 괴롭히지 마십시오. 내가 살아가는 것은 내 안에 주님께서 주신 흔적을 가지고 살아가는 것인데 나는 어떤 논쟁이나 그런 것에 휘말리고 싶지 않습니다. 나를 괴롭게 하지 마십시오. 이렇게 얘기하는 거거든요. 갈라디아서 6장 14절과 15절에 보면 이런 말씀이 있어요. 그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상에 대하여 그러하니라. 할례나 무할례나 아무것도 아니로되 오직 새로 지으심을 받은 것만이 중요하니라. 사람들이 예수를 어떻게 믿느냐? 논쟁하고 할례냐 무할례냐라고 이야기할 때 저는 크게 별로 의미가 없습니다. 나는 십자가에 못 박히신 예수님 외에는 그 상처와 흔적 외에는 내가 전할 것이 없습니다라고 말을 하죠. 사도 바울로 하여금 끝까지 그 얘기를 가게 했던 것은 그 속에 있었던 예수님의 흔적이었어요. 예수님의 흔적은 사람들에 의해 흔들리는 것이 아니에요. 오늘 제가 예수님의 이야기를 좀 전하고 싶다 그랬어요. 우리는 이런 표현을 자주 합니다. 나 예수님을 믿습니다. 저에게 예수님을 믿습니다라는 의미는 뭔가요? 이 흔적은 뭔가요? 아, 사도 바울에게 있었던 예수를 믿음으로 인하여 그가 가지고 있었던 흔적. 예수님을 믿는 것으로 인하여 기꺼이 그가 고통을 받았던 흔적. 예수님을 믿는 것으로 인하여 기꺼이 우리들이 십자가를 지었던 흔적. 내가 그 흔적을 지니고 있기 때문에 나는 이렇게 살아갈 수 있습니다. 오늘 예수님의 이야기는 우리들에게 어떤, 예수님 이야기는 어떤 추상적인 것을 말씀하고 있는 것이 아니라 내가 예수님을 믿기 때문에 나는 이렇게 살아갑니다라는 삶의 이유가 분명해야 되는 거예요. 전혀 성공적인 것처럼 보이지 않았던 어쩌면 너무나 피곤하게 살다가 33살에 이 삶을 마감한 그 안수연 그의 삶에는 우리들이 원하는 우리들이 바라는 그런 성과가 있지 않았어요. 다시 말하면 성과가 그의 삶을 좌지하지 않았어요. 그는 단지 예수의 흔적이 어떤 것인지를 보여 주기를 원했어요. 그래서 그의 책에 보면 그 표지에 이런 글이 있어요. 과연 나는 길게 줄을 서서 기다리는 환자들 한 사람 한 사람의 얼굴이 내게 환자로 오신 그리스도라는 사실을 기억할 수 있을까? 줄 서 있는 환자들을 바라보면서 그 한 사람 한 사람이 단순히 환자나 아니면 조금 극단적으로 이야기해서 내가 의사로 살아가는데 저 사람이 나에게 경제적인 이득을 갖다 줄 사람이나 그것이 아니라 그 사람의 얼굴 가운데서 나는 예수님의 모습을 보았는가? 제가 이 부분에서 부끄러웠어요. 내가 목회를 하면서 오늘 이렇게 설교를 하면서 크리스마스에 어 뭐 지금 뭐 밖에까지 사람들이 꽉 차 있는 그 몇 번의 예배를 드리면서 하나님 저는 이 교인들의 모습 가운데서 주님의 얼굴을 예수님의 얼굴을 보고 있습니까? 나는 어떻게 살아가고 있습니까? 제가 윤동주의 서시를 굉장히 좋아합니다. 죽는 날까지 하늘을 울어라 한 점 부끄러움이 없기를 바람에 나는 입세에도 나는 괴로워했다. 제가 어렸을 때부터 굉장히 좋아했던 시예요. 그리고 제가 목사가 돼서 계속 생각하는 게 하늘을 울어라 한 점 부끄러움 없기를 바람에 나는 입세에도 나는 괴로워했다. 이 마음을 내가 지금도 품고 살아가고 있는가? 오늘 들 부르신 들의 삶의 어떤 사명, 들 앞에 주어진 어떤 사람들을 바라보며 한 사람 한 사람 그들의 모습 가운데서 주님의 모습을 보고 있는가? 이 생각이 우리들의 삶을 굉장히 진지하게 만들어 주고 깊이 있게 만들어 주고 우리들의 삶의 놀라운 역사들을 경험하게 해요. 들 아시죠? 지금이 크리스마스가 오기까지 대강절 4주 동안 제가 책 이야기를 했지만 계속 예수님 이야기를 했어요. 예수님의 길에 대해서 예수님은 어떻게 하셨을까? 두려움에서 사랑으로 계속 예수님 이야기를 했어요. 그리고 마지난주 저에게 굉장히 이렇게 고민을 안겨 주었던 예수님이라면 어떻게 하셨을까? 제가 청년 예배를 마치고 저 뒤에 로비에서 한 청년이 저에게 공황장애로 어 그리고 잠도 제대로 자지 못하고 하루에 네 번 다섯 번씩 약을 먹어야 되는 그 청년하고 이야기를 하면서 제가 어쨌든 뭐 이야기를했다고 생각하고 제 방으로 왔는데 제
마음속에 계속 아 내가 조금 더
친절하게 대했더라면
그리고 제가 설교 시간에 이런 고백을
했을 때 그 청년이 그 설교를
들었어요.
지난주에 로비에서 다시 만났어요.
저는 처음으로 그 청년에게서 그
청년이 암투병을 하다가 학교 교사인데
아이들 때문에 공황장애가 왔고 잠을
자지 못하는 심각한 어려움 가운데
있다는 이야기를 더 듣게 됐어요.
제가 예수님이라면 그 청년의
모습에서 예수님의 모습을 둔다면 내가
진지해야 되겠다. 그리고 어 진지하게
얘기를 들었어요. 오늘 9시 50분
예배를 마치고 그 청년이 다행히
여기에 있었더라고요. 다시 나와서
저기 이렇게 얘기했어요. 목사님
목사님이 제 설교를 하는데 제가
혼자가 아니라는 것 때문에 외롭지
않아서 너무 감사했어요. 아 목사님
제가 잘 이겨 나갈 수 있도록 기도해
주세요. 그래서 같이 손을 붙잡고
기도했어요.
제 삶을 진지하게 만들어 주는 것은
어 제가 목회하고 있는 모든
사람들에게 만족을 줄 수 있는 일이
아니라 지금 내 앞에 있는 사람의
모습 가운데서 예수님의 모습을 볼 수
있는가? 그게 내 삶을 들의
삶을 진지하게 만들어 주는 것이
아닐까? 예수님의 속성이 내 안에서
나타날 때에 비로소는 거듭난
그리스도인이라고 말할 수 있지
않겠는가? 우리 잠깐이 책 한 부분
낭독을 듣고 이어가겠습니다.
>> 또 청년 의사는 자기 것을 아끼지
않고 나누는 사람이었습니다.
누군가 필요하다면 자기 시간을
내주었습니다.
누군가 필요하다면 찬양 테이프와 신앙
서적을 선물했습니다.
그가 매고 다니던 검은 가방 속에는
마르지 않는 샘처럼 책과 음반이
쏟아져 나와 필요한 사람들에게
전해졌습니다.
대가를 바라지 않는 그의 사랑은
사람들을 하나님 앞으로 한 발 한 발
다가가게 만들었습니다.
자신의 피도 나누었습니다.
아무도 모르게 한 헌혈이 30회가
넘었습니다.
적십자에서 주는 헌혈 유공 은장을
받았지만 그가 죽기 전까지는 누구도
그 사실을 몰랐습니다.
33살에 안수연이 유행성 출혈로
군대에서 군간 시절 죽기까지
사람들은 그가 어떻게 살았는지 잘
몰랐어요. 근데 그의 죽음으로 인하여
그가 살았던 삶이 바보 같은 그의
인생이 다 알려지기 시작했어요.
바보라는 말이 말을 묵상하며 그의
일기에 남겼던 한 문장
저에게는 굉장히 인상적이었어요.
하나님께서 내가 하기를 원하셨던 그
일은 무엇인가 더욱 담대하자.
저에게는 이게 이렇게 이런 뉘앙스로
느껴졌어요. 하나님께서 내게 하기를
원하셨던 그 이름 무엇인가 더욱
담대하자 자신을 격려하는 말로
느껴졌어요. 아니 안수연 그가 자신을
격려하지 않으면 끝까지 이 길을 갈 수
없는 자신의 나약함을 알았기 때문에
더욱 담대하자. 그렇게 스스로를
격려하고 있는 것 같았어요. 바보.
그 청년 바보 의사 바보라는 말은
뭘까요? 결코 계산적이나 어떤 논리로
설명되는 삶을 살지 않는 거예요.
누구를 바보라 저 바보 같은
놈. 어떤 놈이 바보 같은 놈이에요?
논리적이고 합리적이기도 하는 그 바보
같은 놈. 예수님의 삶이 참 바보
같았고요. 예수님을 닮아가는 사람들의
삶이 참 바보 같아요. 근데 바보
같은 삶을 살았던 이유가 한 가지
있더라고요. 그게 뭐냐면
코람데오였어. 코람데오 라틴어의
코람데오 누구 앞에? 되어 하나님
앞에 설 때에 우리는 필연적으로 바보
같은 인생을 살 수밖에 없어요.
코람데오.
하나님 앞에 선다고 하는 건
무엇일까? 나의 주권을 하나님 앞에
드리고 나니 내가 살아가는 삶이
아니라 하나님이 우리들에게 사명을
따라 살아가게 되는 거. 그게
코람데오예요.
크리스마스는 우리가 예수님의 나심을
바라보는 것은 그냥 우리들이 축하하는
것인 그런 의미를 가지고 있는 것이
아니라 예수님의 삶이 우리 가운데
들어오는 것이 어떤 것인가?
아, 몇 주 전에 우리 교회
목회자들이 찾던 승합차에서 교통
사고가 났어요. 저는 그 나중에
소식을 들었는데 여섯 명의 목회자들이
꽤 큰 사고였던 것 같아. 상대
차량은 거의 폐차가 될 정도
수준이었고 운전하고 있었던 아탄
목사님이 다 에어백이 터질 정도로
그런 사고였던 것 같아요. 아 그런데
그 사고가 난데 그다음 날이 수험생
기도회였고 그 목회자 중에 한
사람은 수험생 기도회를 담당해야 되는
목회자였습니다.
아 담당 목사님이 그 사고 났다는
얘기를 듣고 목회자들에게 빨리 병원
가. 병원 가. 병원 가서 일단 어
어디 잘못됐는지 알아봐. 근데 병원에
갔다 와서 그 젊은 목사님은
집으로 가지 못했어요. 다음날이
수험생 기도회기 때문에 그걸 준비해야
됐고 주일이 왔을 때 어떤 우리 교회
여자 목사님은 멍이 든 채로 설교를
해야 됐어요.
우리 교회 목회자 중에 하나가 그런
모습을 보면서 너무 마음이 상해서
교회를 사임해야 되겠다는 생각을
했대요. 어떻게 저렇게 비인간적일 수
있는가? 어떻게 사고가 났는데 쉬지
않고 일을 하게 하는가? 이거 너무
비인간적이다. 그래서 교회를 사임해야
되겠다는 생각을 했대요.
제가 그 젊은 목회자하고 이렇게
이야기를 하면 제가 상담을 하면서
그런 얘기를 했습니다. 들 제가
지지난 주입니다.
아, 제가 지난주에는 허리 수술을
했지만 지난주에는 제가 병원에서
일단 너무 아파서 신경 차단수를 받고
그걸로도 안 돼서 주말에 진통제
링거를 맞고 여기에 서서 설교를 하고
그다음날 병원에 입원해서 아, 수술을
했어요. 그리고 지난주에 제가
여기에서 설교하는 건 정말 힘들었어.
아프고 힘들었어요.
그런데 아침 8시부터 나와서 저녁
7시까지 제가 해야 할 일을 다 마치고
집에 갔어요. 제가 그 젊은
목회자에게
내가 그 상태에서 진통제를 맞고
설교를 하고 수술을 하고 그다음
주에도 섰던 나는 어떻게 생각하니?
그랬더니 멋있잖아요.
담임 목사님이 그렇게 한다는 게 너무
멋있다고 생각합니다. 제가 젊은
목회자가 이렇게 얘기를 했어요. 왜
담임 목사는 멋있고 동료 목사들은
멋있다는 생각이 들지 않니?
물론 설교를 할 수 없고 교통사고로
힘들 수 있어요. 그러나 하나님께서
나에게 주어진 이 자리이기 때문에
병원을 가지 않고 그 자리를 지킨다고
하는 것은 얼마나 멋진 일인가?
얼마나 바보 같은 일인가?
제가 지난주에 청년 설교를 하면서주일날 세 번째 설교를 하는데 정말 많이 힘들었어요. 근데 우리 청년 아이들에게 이렇게 얘기했습니다. 얘들아 내가 왜 여기에 있는 줄 아니? 내가 이 말씀을 준비해 놓고 이 준비한 말씀을 전하지 않고는 견딜 수 없는 마음 때문에 내가 여기서 있는 거야. 물론 내가 설교를 한번 안 한다고 어떻게 되지 않아? 우리 교회 부목사님들이 설교해도 얼마든지 잘할 수 있어. 그런데 내 마음에 이 말씀을 준비하고 이 말씀을 전해야 되겠다고 하는 크게 나를 여기에 서게 한 거야. 누구를 학대하거나 그 힘든 것이 잘못된 것이 아니라 우리가 살아가야 되는 코람데오 하나님 앞에서 우리들이 살아가는 일들이 분명해지고 그리고 하나님의 주권을 내가 드렸을 때 얼마든지 나를 내어들일 수 있는 그런 인생 그게 우리들에게는 무엇인가? 안수연의 책에 보면 이렇게 되어 있더라. 그가 그렇게 살았던 이유 가운데 하나는 그가 사랑했던 것 때문에 그는 그렇게 살았노라고. 오늘 여러분에게 그런 질문을 던질 수 있을 것 같아요. 우리들이 그렇게 살아갈 수 있는 내 삶에 사랑하는 것 그것은 무엇인가? 무엇이 우리들의 삶을 움직여 주고 있는가? 요한복음 3장 16절. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 그를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이라. 예수님이 이 땅 위에 사셨던 일은 이처럼 사랑하신 무엇을? 이 세상을. 그래서 주님은 십자가를 지시고 주님은 이 땅 위에서 그렇게 사셨던 거예요. 우리는 우리가 사랑하는 것들 때문에 살아갑니다. 문제는 우리가 사랑하는 것이 무엇이냐는 거죠. 제가 쓴 글을 조금 읽어 드리겠습니다. 그가 사랑했던 것들. 그가 무엇을 사랑했느냐를 보면 그 사람이 어떤 사람인지를 알아요. 제가 자주 쓰는 표현인데 우리의 삶을 가장 분명하게 말해 주는 것이 있어요. 그것은 그 사람의 죽음 앞에서예요. 장례식을 많이 가잖아요. 그 죽음 앞에서 사람들이 뭘 기억하는지 아세요? 그 사람의 삶을 이야기합니다. 죽음은 그 사람의 삶이 무엇이었는지를 분명하게 이야기해 줘요. 안수연 그가 사랑했던 것들이 언제 밝혀졌냐면 그의 죽음 앞에서 밝혀졌던 일들이에요. 그래서 난 꿈이 있는데 내가 죽었을 때 우리 교인들이 나를 보면서 아 우리 목사님 그 얘기 한마디면 난 성공한 사람이라고 나를 목사로 기억하면 좋겠다는 생각이 있어요. 여러분의 삶에 가장 성공적인 것 그것은 우리들이 사랑했던 것이 무엇인지를 통해 우리에게 분명히 드러나게 될 거예요. 예수님의 속성이 우리 안에 나타날 때 그게 거듭남이고 예수님의 속성이 우리 안에 들어옴으로 인하여 우리들이 사랑했던 것이 무엇인지 그것을 살아가는 것이 우리의 인생 그리고 사람들은 우리의 죽음 앞에서 우리를 얘기하게 될 거예요. 우리들 살아서 우리들의 삶에 우리들의 삶에 얘기하는 사람이 많지 않아요. 근데 우리의 죽음 앞에서 분명히 이야기하게 될 거예요. 바보처럼 살았던 안수연을 보면서 떠올랐던 단어가 하나 있었어요. 그건 헌신이었어요. 우리 교회에서 헌신이라는 말을 얼마나 많이 써요? 헌신이 쉬워요? 어려워요? 어려워요. 왜 어려운지 아세요? 우리는 헌신하면 그 헌신의 결과물들이 무엇인가를 늘 생각하죠. 그래서 이런 표현을 할 수 있을 것 같아. 헌신의 기대는 헌신의 가장 큰 방해 요소다. 우리가 왜 안수연의 삶을 바라보며 세상적인 눈으로 성공적이지 않다고 이야기하는지 아세요? 그가 헌신한 것만큼의 기대가 나타나지 않았기 때문입니다. 그게 세상이 바라보는 시각이에요. 주님의 속성이 우리 가운데 들어온 사람들은 결과물을 바라보는 것이 아니라 우리들이 헌신해야 되는 가치, 우리들이 사랑할 만한 것이 무엇인지 그 사랑에 대한 가치가 무엇인지가 분명히 세워지게 될 때 우리는 그런 인생을 살아가게 돼요. 헌신은 나에게 주어진 삶에 내가 최선을 다하는 거예요. 어떤 면 누군가는 헌신이라고 부릴지 모르지만 나에게는 그게 헌신이 아닐지 몰라요. 단지 나에게 주어진 일. 그가 하나님께서 나에게 주신 일에 대하여 담대하자라고 말했던 것처럼 우리들에게 주어진 삶을 잘 살아가는 거예요. 오늘 여러분에게 또 도전합시다. 그 저에게 하는 말이기도 해요. 우리는 하나님께서 나에게 주어진 일에 대하여 얼마나 담대하게 살아가는가. 크리스마스에 우리 주님이 제일 기뻐하실 일 무엇일까? 기쁘다고 주오셨네. 이 찬양이 아니라고 생각해요. 주님의 모습이 우리 안에 그대로 드러나는 거. 낭독 하나만 더 들어봅시다. 서로가 얼마나 사랑하는지 보여주는데 좋은 방법은 가끔씩 오버하는 것이다. 공동체란 원래 사랑을 표현하 있어 약간 오버하는 것이 정상이다. 나와 상대방이 얼마나 가까운지 머릿속으로 계산하고 배려할 수준을 결정한다면 예수님은 우리에게 이렇게 말씀하실 것이다. 세상 사람들도 그 정도는 하느니라. 우리가 이같이 너희를 사모하여 하나님의 복음으로만 아니라 우리 목숨까지 너희에게 주기를 즐겨은 너희가 우리의 사랑하는 자 됨이니라. 세상 사람들도 그 정도는 하느니라. 세상 사람들도 그 정도는 아니니라. 헌신이 우리 앞에 있을 때 우리를 늘 타협하게 하고 유혹하는 게 있어요. 세상 사람들도 늘 그 정도는 하느니라. 그 정도에서 우리는 타협할 때가 많이 있습니다. 근데 헌신은 좀 오버하는 겁니다. 이렇게까지. 네. 그렇게까지 하는 겁니다. 그게 헌신입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨던 일은 하나님 그렇게까지 독생자를 주시기까지 그렇습니다. 그게 하나님의 사랑이에요. 예수님의 십자가를 보면서 누가 그런 표현을 했죠? 두 손 달리 예수님의 십자가가 이 수평으로 쫙 퍼진 이 예수님의 십자가는 한없이 우리를 사랑하시겠다고 하는 주님의 사랑의 표현이에요. 그렇게까지 예 그렇게까지 하는 겁니다. 헌신은 좀 오버하는 겁니다. 오버할 때 헌신이 나타나는 겁니다. 돌아가신 안병무 선생님의 말씀을 이 책에서 안수연이 인용을 하고 있어요. 사랑에는 두 가지가 있다. 저절로 해지는 사랑이 있고 해야만 하는 사랑이 있다. 진짜 사랑은 해야 하는 사랑이 저절로 해지는 경우 그게 진짜 사랑이다. 얼마나 어려운 일인가요? 해야만 되는 사랑. 그리고저절로 해지는 사랑. 바보처럼 살아라. 몇 년 전 우리 교회 변화산 기도의 주제 기억하세요? 예수 바보. 내가 한 분이 저에게 이런 얘기를 했어요. 목사님 너무 불경스럽게 예수 바보라는 말을 쓰면 어떡합니까? 예수 바보가 어떤 의미였어요? 예수님만 바라보자라는 의미였고 우리가 예수님을 바라보며 우리도 바보처럼 살아보자는 거였어요. 제가 수년 전 영락교회 집회를 갔습니다. 집회를 마치고 나오는데 어떤 할아버지 그분이 이제 원로 장로님이셨어요. 저기 이렇게 찾아와서 목사님 제가 안수현이 아버지입니다. 그러면서 저게 이렇게 얘기 목사님이 그때 그 청년 바보 의사 그 책이 나왔을 때 저는 기억이 잘 안 나는데 제가 출판사에서 천 권을 사서 젊은이들에게 나누어줬던 모양이에요. 그리고 설교 시간에 그 청년 바보 의사 안수현 이렇게 이야기를 하면서 좀 과장됐을 수 있겠지만 그분이 저 얘기하는 목사님 그때 목사님이 설교 시간에 소개해 주고 알려준 그 일로 인하여 이 책이 30만 권이 팔렸고요. 그래서 안수현 장악회가 생겼습니다. 그런데 목사님, 우리 아들이 죽기까지 저는 아무것도 모르고 있었습니다. 우리 아들이 그렇게 사는지 모르고 있었습니다. 우리 아들이 30번 헌한 것도 저는 모르고 있었습니다. 예수님 때문에 해야만 되는 사랑을 해지는 사랑으로 살았던 평범한 사람은 금세 잊혀지지만 바보는 쉽게 잊혀지지 않습니다. 바보는 오랫동안 우리들의 기억에 남습니다. 제가 예수 바보 변화산 설교를 준비할 때 제가 굉장히 설레는 마음으로 말씀을 준비했던 기억이 나요. 그리고 아 나도 바보처럼 살았으면 좋겠다는 생각이 들었어요. 죽은 후에 바보 같은 사람을 오래 기억할 수 있는 사람이 된다면 가끔 제가 그런 이야기를 들어요. 근데 제가 특히 이 책을 읽고 제 삶을 다시 이렇게 리어레인지 할 때였어요. 한 분이 저에게 그렇게 얘기해. 목사님 왜 그렇게까지 살아요? 근데 그때 제 마음에 저 그렇게까지 살고 싶어요. 예수님을 바라보며 사는 인생, 예수님을 우리들의 삶을 가장 귀하게 여길 때 그분의 속성이 우리 안에 들어오면 그때 우리는 거듭남의 삶을 살아가는 거예요. 오늘 제 마음의 소원이 되었으면 좋겠습니다. 아니에요. 우리 바보처럼 사는 인생이 되었으면 좋겠습니다. 누가 우리를 알아주지 않아도 내 삶에 지금 이렇게 성과물이 보이지 않아도 우리들이 살아가는 삶의 방향이 맞다면 담대하게 예수님이 나에게 주신 사명이 분명하다면 담대하자. 담대하자. 우리가 끝까지 이 길을 잘 달려가는 사람들이 되었으면 좋겠습니다. 오늘 크리스마스 예배를 드리며 성만찬으로 초대하려고 합니다. 이 성만찬을 통해서 예수님의 속성이 어떤 속성? 나를 위해 찢기신 예수님의 몸과 나를 위해 흘리신 예수님의 피가 내 안에 들어오므로 주님, 나도 주님처럼 그렇게 바보처럼 살아가고 싶습니다. 오늘 우리의 믿음의 고백이 있는 성만찬으로 초대합니다. 우리 주 예수보다도 귀한 것은 없네. 우리 찬송하며 성만찬을 준비하겠습니다. 주 예수보다 더 귀한 것은 없네. 이 세상 구비와 바꿀 수 없네. 영을 내신 돌아가신 그 놀라운 사랑 잊지 못해 세상 뜨거움 다 버리고 세상 한 자랑 버렸네. 주 예수보다 더 귀한 것은 없네. 예수밖에는 없네. 세상 즐거움 다 버렸네. 주 예수보다도 귀한 것은 없네. 예수밖에는 없네. 기도하겠습니다. 하나님, 오늘 크리스마스에 우리 사랑하는 성도들이 주님 앞에 나와 예배합니다. 크리스마스는 예수님이 이 땅에 왜 오셨는지 이 땅에 오신 예수님을 닮아가겠다고 결심하고 우리들이 믿음으로 고백하는 시간입니다. 주님께서 우리들에게 보여 주셨던 바보처럼 인생을 사셨던 우리 주님을 본받아 나도 기꺼이 바보 같은 인생을 살아가겠습니다. 이게 다짐하는 귀한 성만찬이 되게 하여 주옵시고 주님이 성만찬을 우리들이 거행할 때에 우리 가운데 역사하시는 하나님의 성령이 임하게 하여 주옵소서. 함께 하심을 믿사오며 예수님의 이름으로 기도했습니다. 아, 오늘 크리스마스의 귀한 성만찬의 자리로 초대합니다. 성만찬은 우리들에게 굉장히 중요한 상징을 이야기해 주고 있습니다. 주님께서 왜 우리들에게 성만찬을 베풀어 주셨는지 예수님께서 제자들과 함께 최후의 만찬 십자가를 지시기 전에 식사를 하시며 빵을 떼어 주시며 말씀하셨습니다. 이것은 너희를 위해 찢기는 내 몸이니 이것을 먹을 때마다 나를 기념하라 말씀하셨습니다. 또 예수님께서는 제자들에게 포도주를 따라 주시며 말씀하셨습니다. 이것은 너희를 위해 흘리는 내 언약의 피니 이것을 마실 때마다 나를 기념하라 말씀하셨습니다. 사랑하는 성도 여러분, 이 성만찬은 우리 주님이 어떤 분이신지를 나를 위해 찢고 나를 위해 흘리신 예수님의 살과 피를 기념하며 우리들이 성만찬에 참여합니다. 오늘 우리가 성만찬에 참여할 때 깊이 묵상하고 또 기도하면서 이 성만찬의 자리에 나가면 좋겠습니다. 주님을 모시고 내가 주님처럼 살아가겠습니다. 귀한 성만찬의 자리에 여러분을 초대합니다. 다시 한번 기도하고 성만찬을 시작하도록 하겠습니다. 우리를 위해 찢기신 예수님의 몸, 우리를 위해 흘리신 예수님의 피를 기념하며 오늘 성만찬의 자리에 나아갑니다. 우리 마음속 깊은 곳에서 나도 예수님을 닮아 살아가겠습니다. 기꺼이 예수님처럼 살아가겠습니다. 마지은 귀한 만찬이 되도록 인도하여 주옵소서. 주께서 역사하여 주실 줄 믿사오며 예수님의 이름으로 기도합니다. 사랑하는 성도 여러분의 삶에 가장 사랑하는 것이 여러분의 삶이 무엇인지를 말해 줍니다. 오늘 주님의 살과 피를 경험한 체험하고 참여한 여러분의 삶에 내가 사랑하는 것이 무엇인지 우리들의 삶의 정체를 보았으면 좋겠고 우리 주님을 닮아가는 것이 거듭난 자의 모습인데 주님 우리가 예수를 믿는 자로 내가 이렇게 예수님을 믿습니다. 주님을닮아가는 삶의 흔적이 들 가운데 보여지기를 원합니다. 저와 여러분이 함께 성만찬을 참하고 우리들의 삶에 그런 깊은 고민이 있었으면 좋겠어요. 주님 우리가 어떻게 살아가야 될까요? 주 예수보다 더 귀한 것은 없네. 우리 다시 한번 찬양하면서 우리 믿음으로 고백하면 좋겠습니다. 주 예수보다 더 귀한 것은 없네. 이 세상 부기와 바꿀 수 없네. 인축을 내신 돌아가신 그 놀라운 사랑 잊지 못해. 세상 즐거움 다 보이고 세상 자랑 다 버렸네. 주 예수보다 더 귀한 것은 없네. 예수 밖에는 없네. 주 예수보다 귀한 것은 없네. 이 세상 영광 바꿀 수 없네. 이전에 즐기던 세상일도 주 사랑하는 마음 맺지 못해. 세상 즐거움 다 버리고 세상 자랑 버렸네. 주 예수보다 더 귀한 것은 없네. 예수 밖에는 없네. 세상 즐거움 다 버리고 세상 자랑 버렸네. 주 예수보다 더 귀한 것은 없네. 예수께는. 크리스마스에 우리 사랑하는 성도들이 주님의 성만찬에 참하였습니다. 오늘 하나의 의식이 아니라 우리 가운데 역사하시는 주님을 고백하게 하여 주옵시고 우리들이 담대히 세상으로 나아가 기꺼이 주님 닮은 바보처럼 그렇게 살아가게 하여 주옵소서. 지금은 우리 주 예수 그리스도의 은혜와 하나님 아버지의 무한하신 사랑과 성령의 인도하심이 주님 나신 날 주님을 기억하며 주님 닮은 사람으로 살아가겠습니다. 담대히 고백하며 세상으로 나가는 당신을 사랑하는 모든 백성들 위해 지금부터 영원까지 함께 하시기를 간절히 축원하옵나이다.