엘리야 그리고  
엘리사 기독교인이라면 누구나 한번쯤  
들어본  
이름이죠 성경 속에서 드라마틱한 기적을  
보여주며 이스라엘을 행보한 이들은  
사실 그저 하나님의 부르심과  
인도하심을 쫓았던 보잘 것 없는  
사람들입니다 출신도 신분도 알려지지  
않은 디셉 사람  
엘리야 그리고 그의 수종을 들던 사의  
아들 엘리사  
이름의 비슷함 럼 이들은 서로 비슷한  
기적을 행한 데칼코마니 같은 삶을  
살았습니다 이제 무명한 자였던  
엘리야가 하나님의 부르심을 받은 그  
시내에서부터  
하나님만을 섬긴 자들이 보여주는  
놀라운 여정을 우리는 따라가게  
됩니다  
자 이제 오늘부터 우리가 13주 동안  
아주 드라마틱한 기적의 이야기들을  
접하게 됩니다 요번 성지순례  
시리즈에서는 제가 엘리야 엘리사 그  
이야기 중에 기적의 이야기들만 이렇게  
뽑아왔어요 엘리야와 엘리사의  
이야기는 이스라엘 전체를 통틀어서  
다녔던 이야기들이 이제 오늘 우리가  
엘리야 엘리사의 첫 번째 이야기를  
그릿 시내에서부터 시작을 하게  
이 그릿이 가지는 몇 가지 의미가 있을  
것 같아요 무엇보다 오늘이 엘리야라고  
하는 사람이 처음으로 열왕기상  
17장에서 등장을 하고 있습니다  
엘리야에 대한 신분은 우리가 성경에서  
잘 알지 못해요 어디 지파에 속했는지  
누구의 아들이 단지 디셉 사람이다  
예수님께서 사람들이 날 누구라  
하냐라고 했을 때 더는 모라도 하고  
더는 엘리야입니다 성경에서 차지하는  
비중이 굉장히 큰 사람이죠 근데 또  
굉장히 놀라운 일 중에 하나는  
하나님이 쓰셨던 사람들의 공통점이 좀  
있어요 유명한 사람들 하나님이  
숨기시는 시간이 있었어요 이 시간에  
하나님께서 무엇을 하셨을까 생각해  
보면 훈련의 시간들 이제  
엘리야의 기적 엘리사의 기적을 볼 때  
그 사람의 위대한 기적들을 보는 것이  
아니라 하나님께서 그 사람들을 어떻게  
훈련시키시고 인도하는가라고 하는 것을  
보게 되고요 엘리야는 그릿 시내의  
가에서 이제 인도함 시기 가운데로  
들어가게 되고 이제 오늘부터 우리는  
아주 드라마틱한 엘리야와 엘리사의  
기적의 이야기들을 보게 될 거고요  
기대하며 우리라면 좋을 것 같아요  
네 오늘 우리에게 주시는 하나님의 말씀은  
열왕기상 17장 1절에서 7절입니다  
길앗 구하는 자 중에 사람 엘리야가  
아하에게 말하되 내가 섬기는 이스라엘의  
하나님께서 비가 없으면  
이 땅에 비가 내리지 아니하리라  
엘리야는 그리시네로 떠나서  
거기서 너를 먹이게 하리라 그가  
호의 말씀과 같이하여 가서  
그곳에 까마귀들이 엘리야에게  
고기를 저녁과 아침에 가져왔고 그가  
물은 마셨으나 땅에 비가 내리지 아니하였더라  
그가  
엘리야는  
살신입니다 말씀의 제목이 숨겨진  
시간을 살아라입니다 숨겨진 시간을  
살아라 엘리야가 공적인 활동을 하기  
전에 하나님께서 엘리야를 숨기시는  
곳이 있었어요 바로 그릿 시내  
가입니다 아 들에게 그릿이라고  
하는 말이 좀 익숙한 분도 있고  
그렇지 않은 분도 있을 거예요 그러나  
엘리야라고 하는 이름은 한번쯤 다  
들어봤을 것 같아요 자 오늘부터  
엘리야 엘리사가 13번의 기적의  
이야기를 가지고 함께 나누게 됩니다  
들이 좀 잘 따라오시면 유익한  
시간이 될 것 같아요 제가 오해  
들어서는 성경 말씀으로 풀어  
가기보다는 주제에 관한 설교를 많이  
했습니다 이번에는 성경 말씀을 가지고  
풀어가요 어떤 분에게는 조금 딱딱하게  
느껴질 수도 있겠지만 우리들이 이왕  
말씀을 배우는데 좀 필요한 말씀들을  
들이 잘 배워가면 좋겠어요  
10시 예배 때는 시간에 쫓겨서 제가  
다 설교를 못 했어요 12시에는 언제  
끝날지 몰라요 아 그 마음  
말을 함께면 될 것 같아요 자 우리  
기본적인 이해를 위해서 지도를 하나  
좀 보여주시겠어요  
자 아직 안 고쳤네 여기 아 단이라고  
하는 지명이 보이죠 단 그리고  
예루살렘 저 밑에 내려오면 세바가  
보이죠 되게 성경에서 이스라엘을  
이야기할 때는 단부터 브엘세바까지  
요런 명칭들이 나옵니다 저희가  
이스라엘 성들이 살 수 있는  
지역입니다 이스라엘이 활동 범위  
엘리야의 이야기는 단에서부터 시작해서  
엘리사의 이야기가 브엘세바까지  
이스라엘 전체를 통틀어서 나오고  
있어요 그리고 저기 그리시네  
디셉이라고 되어 있는데 제 그림이  
조금 잘못되어서 좀 수정을 하는데 저  
그리 시네가 디셉 밑으로 조금  
내려와서 요단강이 불리는 저 지역에  
위치하는 게 맞습니다 자 갈릴리에서 쭉  
주리 하나 내로 요단강이 있고 사해가  
있고 자 요단강을 기점으로 여기  
오른쪽을 요단 동쪽이라 이야기를  
합니다 이스라엘 백성들이 가나안 땅에  
들어갈 때 저 요단강을 건너서 저  
서쪽으로 들어갔어요 성경에는 요단  
동편의 이야기가 많이 나오고요 저  
그릿 시내의 디셉이라고 하는 것은 요단  
동쪽에  
위치했습니다 들 표정을 보니까  
제가 설교하기 무척 힘들 것 같기는  
해요 네 한번 잘 따라와  
봅시다 네네 자 엘리야가 이제 등장을  
합니다 열왕기 상하에서 성경이  
창세기부터 쭉 되어 있는데 열왕기  
상은 어떤 내용이냐면 영어로  
보면 좀 확실해요 왕기가 영어로  
킹스라고 되어 있어요 무슨 말이냐면  
왕들의 이야기다 그런 얘기입니다  
왕들의 이야기가 계속해서 나오고 있는데요  
중간에 아주 많은 분량을 엘리야  
엘리야와 엘리사가 차지하고 있어요  
그니까 들이 엘리야와 엘리사의  
이야기를 잘 알면 성경의 굉장히  
중요한 부분을 이해하는데 도움이 되죠  
자 그리고 이제 성경에  
보면 이런 표현들이 종종 나와요  
아합의 길을 갔다 여로보암의 길을  
갔다 요런 이야기들이 나오는데 다시  
한번 지도를 보여 주세요 자 아  
들 사마리아가 보이세요 자  
사마리아는 북 이스라엘의 수도입니다  
예루살렘이 보이세요 저기는 남유다의  
수도가 되겠죠 예루살렘 조금 위쪽으로  
바늘 놔 면 위쪽을 북 이스라엘이라고  
부르고 남쪽을 남유다라고 부르죠 북  
이스라엘은 그 왕들의 이야기를 할 때  
우상숭배한 왕들의 이야기가 계속  
나오고 있어요 근데 그 나쁜 왕들  
나쁜 시대를 이야기할 때 뭐라고  
얘기하냐면 아합의 길을 갔다  
여로보암의 길을 갔다 이렇게 말을  
해요 요때는 영적으로 제일 타락했던  
시기인데요 북 이스라엘에서 가장  
번성했던 시기가 언제냐면 아합  
때입니다 요 아합 시대를 자 요거  
조금 어려울지도 모르겠지만 오무리  
왕조라고 이야기를 오므리 왕조 오므리  
왕의 아들이 아합입니다 이때 북  
이스라엘이 제일 강성하 그때 수도를  
세웁니다 그게 어디냐면 사마리아에  
그 성경에 보면 북 이스라엘의 사마리아하는 말들이 종종 등장을 하는데 아하고 사마리아는 오므리 왕조 때 북 이스라엘의 수도로 성을 쌓았던 곳이다. 들 생각해 보세요. 어떤 때 성을 쌓을까? 경제력도 있고 강대할 때 성을 쌓습니다. 아합이 사마리아를 만들었다는 이야기죠. 아주 흥미로워요. 이스라엘의 가장 악한 왕, 가장 강대한 나라를 만들었던 아합 시대에 가장 위대한 선지자 엘리야가 등장합니다. 영적으로 보면 가장 타락했던 때 하나님의 역사가 가장 선명하게 나타나는 시기이기도 한 것이죠. 자, 이제 엘리야의 등장으로 들어갑니다. 열왕기상 17장 1절에서 3절까지 말씀 자, 같이 봉독합니다. 시작! 리앗 우거하는 자 중에 디셉 사람 엘리야가 아합에게 말하되 내가 섬기는 이스라엘의 하나님 여호와께서 살아계심을 두고 맹세하노니 내 말이 없으면 수년 동안 비도 이도 있지 아니하리라 하니라. 여호와의 말씀이 엘리야에게 임하여 이르시되 너는 여기서 떠나 동쪽으로 가서 요단 앞 그릿 시내에 숨고 자, 제가 들 표정을 보면 다 알아요. 성경을 봉독할 때 아무 생각 안 하고 입만 움직이는 사람이 있고, 아이, 성경이 무슨 뜻인가를 생각하면서 보는 분이 있어요. 잘하세요. 이왕이면 우리 말씀을 들으면서 공부하면 좋잖아요. 자, 엘리야가 어떤 사람인가? 성경에 나와 있는 유일한 단서가 디셉 사람이라고 나와 있어요. 라는 말 많이 들어보지 못했을 거예요. 성경에 여섯 번 디셉이라고 하는 지명이 나오는데 유일하게 엘리야와 연관되어서 나옵니다. 그러니까 성경에 그렇게 중요한 지명이 아니었다는 거예요. 그런데 오늘 여기 디셉에 대해서 이야기를 하는데 뭐라고 이야기를 하냐면, 아 보자 3절에 보니 3절에 요단 동쪽으로 가서 요단 앞 그릿 시냇가에 숨고 되어 있는데 요단이라고 하는 말과 디셉이라고 하는 말 같은 지역에 있어요. 성경에 앞이라고 하는 말이 등장할 때는 되게 동쪽의 의미를 가지고 있답니다. 자, 길르앗 동쪽, 요단강 동쪽 땅의 디셉이라는 강과 그리고 그리신 네가가 존재하고 있었던 거예요. 근데 디셉이라고 하는 말을 이야기하면 성경에 또 뭐라고 표현을 하냐면 우거하는 자, 요런 표현이 있어요. 근데 우거하다 하는 말을 보니까 어떤 뜻을 가지고 있냐면 남의 집이나 타에서 잠시 몸을 의탁하는 자, 그게 우거하는 자라는 거. 그러면 우리가 엘리야에 대해서 뭘 알 수 있어? 아, 엘리야가 별로 이렇게 눈에 뛸 만한 것이 없는 사람이구나. 성경에 위대한 인물을 이야기할 때는 요렇게 표현이 돼 있어요. 누구의 아들, 조금 더 괜찮은 사람이면 누구의 손자, 그리고 아주 중요한 사람이면 누구의 증손, 그리고 누구의 손까지도 갑니다. 엘리야는 자랑할 만한 조상이 없었다 이 말이에요. 그 고 산도 명예도 아무것도 없었던 사람. 근데 하나님께서 그 디셉 사람 엘리야를 그 시대에 세우셔서 하나님의 일을 위하여 싸우게 하시는 것을 보게 되는 거죠. 자, 아합이 어떤 사람이었는가? 열왕기상 16장 32절 33절에 아합에 대해서 이렇게 얘기합니다. 같이 봅니다. 시작! 사마리아에 건축한 바알의 신전 안에 바알을 위하여 제단을 쌓으며 또 아세라 상을 만들었으니 그는 그 이전에 이스라엘 모든 왕보다 심히 이스라엘 하나님 여호와를 하시게 하였더라. 자, 아합이 이런 왕이에요. 그리고 우리가 아합에 대해서 아는 것은 늘 떠오르는 여자가 하나 있죠. 누군가요? 아합의 아내 이세벨. 이세벨은 저 위에 시돈 땅에 살고 있던 여자인데요. 정략적으로 결혼을 한 거예요. 그러니까 아합이 그 강대한 나라를 이루기 위해서 정략적인 결혼하고 이세벨과 결혼을 했는데 이세벨이 유대의 북 이스라엘에 시집을 올 때 우상을 가져왔어요. 그게 바알과 아세라. 공식적으로 아세라와 바알 신이 이스라엘에게 들어오게 된 계기가 된 것이죠. 그런데 강력한 왕궁 그리고 우상을 숭배하는 아내에 대하여 엘리야가 예언을 하게 된 거예요. 그런데 엘리야가 대하게 예언을 할 수 있었던 이유는 무엇인가? 늘 말씀 1절에 이런 표현이 나와 있어요. 내가 섬기는 이스라엘의 하나님 여호와께서 살아계심을 두고 맹세하노니. 아합의 힘은 그가 가지고 있는 군사력과 경제력이 그런데 엘리야는 그가 섬기는 하나님, 살아계신 하나님의 이름으로 나와서 이야기를 하고 있는 거죠. 자, 우리들에게 그런 도전이 돼요. 우리 하나님 믿는 사람이잖아요. 우리는 이 세상에서 이야기할 때 어떤 힘과 어떤 능력을 자랑하고 있는가? 우리들에게 살아계신 하나님을 믿는 능력을 자랑할 수 있는 그 담대한 믿음이 우리들에게 있는가? 들의 삶의 담대함의 근거는 무엇인가? 좀 우리들에게 묻고 있는 부분일 수도 있어요. 제가 요번 시리즈는 성경을 제가 쭉 읽어 가면서 묵상하다가 저에게 떠오른 생각들, 묵상 포인트들을 들과 함께 이렇게 계속해서 나누게 될 거예요. 요 부분을 묵상하다가 제가 갑자기 떠오른 게 예수님의 제자들이었다. 10장에 보면 예수님께서 굳은 결심을 하고 십자가를 지시기 위해서 예루살렘으로 제자들과 함께 올라가세요. 근데 마가복음 10장 37절을 보면 예수님과 함께 예루살렘으로 올라가던 야고보와 요한이 예수님께 이렇게 말을 해요. 여자 오되 주의 영광 중에서 우리를 하나는 주의 우편에 하나는 좌편에 앉게 하여 주옵소서. 이들은 지금 무슨 생각을 하는 거예요? 예수님과 함께 힘과 권력을 가지고 이 세상을 바꿔보겠다. 그랬더니 예수님께서 마가복음 10장 42절 44절에 이렇게 말씀하세요. 예수께서 불러다가 이르시되 이방인의 집권자들이 그들을 임의로 주관하고 그 고관들이 그들에게 권세를 부리는 줄을 너희가 알거니와 너희 중에는 그렇지 않을지니 너희 중에 누구든지 크고자 하는 자는 너희를 섬기는 자가 되고, 너희 중에 누구든지 으뜸이 되고자 하는 자는 모든 사람의 종이 되어야 하리라. 예수님이 제자들에 대하여 내가 너희를 쓰려고 하면 너희들이 귀하게 쓰임받고자 하면 너희들 그 힘으로 하는 일 아니야. 너희를 먼저 섬기는 자가 돼. 엘리야가 하나님 앞에 쓰임받을 수 있었던 것은 그가 여호와를 섬기며 살아계신 하나님을 의지하게 되었다는 것. 우리 그리스도인들에게 있어서 가장 강력한 힘은 무엇일까? 엘리야를 통해 우리들이 깨닫게 되는 아하, 우리가 하나님을 섬길 때 우리 그리스도인들은 하나님 앞에 가장 강력하게 쓰임받을 수 있겠구나. 아마 이 강단에서 설교하는 모든 목회자들이 그런 생각을 하지.않을까요 하나님 제가 귀하고 강력하게 하나님 앞에 쓰임 받고 싶습니다 그런데 이 쓰임이 제가 가지고 있는 힘과 능력과 지식으로 나올 수 있는 것일까요 저는 그렇게 생각하죠 하지 않아요 이 강단에서 하나님의 말씀이 선포되는 것보다 더 강력한 일은 없어요 그리스도인으로서 이 세상을 살아가는데 그들의 삶을 가장 강력하게 만들어 주는 크리스천의 능력은 그들이 하나님을 섬기는 삶을 살아갈 때 왜 예수님께서 섬기는 자를 쓰신다고 말씀하고 있기 때문이죠 이 정도는 상식으로 알았으면 좋겠어요 엘리야라고 하는 이름의 뜻이 뭐냐면 나의 하나님은 여호와다 이런 뜻을 가지고 있어요 살아계신 하나님을 두고 맹세하였다 여호와 하나님 하나님은 여호와시라 하는 믿음을 가지고 있었던 사람 이제 이스라엘의 엘리야가 이야기한 대로 하나님의 살아계심을 두고 맹세한 대로 그들에게 이제 가뭄이 찾아오게 될 거예요 근데 엘리야가 이렇게 이야기를 해요 1절에 내 말이 없으면 자 이렇게 이제 중요한 포인트들이 있을 때 그들이 성경책을 가지고 형광펜으로도 좀 이렇게 거 놓고 써 놓으면 도움이 될 거라 이 말이에요 다음 주부터는 그렇게 잘 하세요 네 자 내 말이 없으면 탁이 얘기를 들었을 때 저에게 들어오는 생각이 이거 참 교만한 말이 아닐까 내 말이 없으면 근데 가만히 말씀을 묵상하다 보니까 이게 교만한 말이 아니라 엘리야가 가지고 있었던 믿음의 확신인가 하나님을 내가 섬기고 내가 하나님의 말씀으로 내가 예언을 하는데 하나님의 말씀이 없으면 하나님의 말씀이 내 말에 들릴 때 그 말을 할 때 그 말이 들리지 않으면 이 가뭄이 끝나지 않을 거야 그리고 실제 3년 동안 이스라엘에게 가뭄이 찾아와요 그런 생각이 들어요 엘리야가 그 말을 하고 얼마나 많은 핍박과 어려움을 당했을까 실제로 엘리야가 예언을 한 대로 가뭄이 찾아왔으니 사람들이 엘리야를 바라보며 너 이제 말해야 되지 않아 네가 뭔가를 말해야 되지 않아 엘리야는 어떤 믿음을 가지고 있어요 하나님께서 나에게 말씀하시지 않는다면 내가 말할 수 없어 엘리야는 하나님의 말씀을 말함으로 인하여 참 많은 어려움을 겪을 수도 있었겠다 그런 생각이 또 들어요 그리고 말씀을 묵상하다가 이런 생각도 들었어요 아 이스라엘 백성이 지금 겪고 있는 어려움을 보니까 아합이 하는 한 사람으로 인하여 이스라엘 백성들이 이런 어려움을 겪고 있구나 저도 이제 나이가 드는가 봐요 제 다음 세대와 우리 후손들을 생각하며 이 대한민국을 바라볼 때 야 위정자들이 참 중요하구나 누가 대통령이 되고 누가 국회의원이 되고 이 나라를 움직이는 사람들 그것은 어떤 진영의 논리 이념의 논리가 아니라 정말 하나님을 경외하는 사람들이 아니면 이 나라와 이 민족에 큰 어려움이 올 수도 있겠구나 물론 우리들이 당하는 어려움의 종류는 여러 가지가 있어요 하나님께서 우리를 훈련시키는 어려움도 있어요 그런데 지금이 이스라엘을 보니까 영적인 눈으로 바라보니까 지금 그들이 당하는 가뭄 어려움의 이유가 아합왕의 범죄함으로 인하여 우상숭배를 함으로 인하여 그들이 어려움을 당하고 있는 거예요 하나님을 믿는 우리들에게 영적인 눈이 열려져 되고 이 나라와 이 민족을 위하여 위정자들을 위하여 기도할 수 있는 마음들이 우리들에게 있어야 되는 거죠 왜 하나님을 믿지 않는 우상을 숭배하는 사람이 큰 힘을 가지고 백성들을 위협하니 이스라엘 백성들이 거기에 굴복하게 되는 거예요 이스라엘 백성들이 다 악한 길로 가게 되는 거예요 우리들에게 다가오는 모든 일들이 다시 이야기하지만 우리들의 영적인 문제가 아닐 수도 있지만 영적인 문제에 대하여 영적인 눈을 가지고 볼 수 있는 눈이 열려야 되는 거죠 이제 하나님께서 엘리야를 쓰시는데 있어서 오늘 중요한 주제가 되는 거예요 숨겨진 시간을 통하여 하나님께서는 하나님의 말씀을 이루어 가시고 엘리야를 사용하시는 것을 보게 됩니다 저는 가끔 이런 생각을 합니다 하나님이 쓰시는 사람을 보면 틀림없이 그의 인생에 숨겨지는 시간들이 있다 무명의 시간들 그것은 허비하는 시간이 아니라 우리를 준비하는 시간이다 자 오늘 본문 말씀 2절과 3절 봅니다 여호와의 말씀이 엘리야에게 임하여 이르시되 너는 여기서 떠나 동쪽으로 가서 요단 앞 그릿 시냇가에 숨고 여기에 성경의 굉장히 중요한 표현인데 요단 앞이 성경의 앞이라고 하는 말은 동쪽을 의미한다 그랬어요 자 지도를 한번 다시 보여 주세요 자 지도 자 저 갈릴리에서부터 쭉 요단강이 내려오고 사해가 있죠 다시 한번 이야기한다면 저 요단강 동쪽은 이스라엘 백성들이 다 광야를 지나서 저 동쪽에 있다가 강을 건너서 가나안 땅에 들어가요 그러니까 저 요단강을 기점으로 해서 왼쪽을 가나안이라고 하고요 저 요단강 동편이라고 불리는 거죠 근데 하나님께서 왜 하필 저 엘리야를 저 요단강 동편에 머물게 하셨을까 이건 그 사람들의 해석이죠 물론 아닐 수도 있어요 엘리야를 통해서 깨닫게 하시는 영적 싸움을 하는 것에도 깨닫게 하시는 것이 뭐냐면 너희들이 요단강 동편에 하나님의 인도하심을 따라 가나안 땅에 들어가기 전에 너희들이 거했던 하나님과 동행했던 그때를 생각나게 하시도록 어쩌면 그 시간을 경험하게 하시도록 자 요단 동편에서 이스라엘 백성들이 요단강을 넘어서 가나안 땅에 들어갔을 때 성경에 보면 그때에 비로서 만나가 그쳤더라라고 되어 있어요 이 요단강 동편은 하나님의 도우심이 아니면 살 수 없었던 그 시간이에요 엘리야로 하여금 그 하나님과의 그 긴밀한 시간을 깨닫도록 거기에 머물도록 하신 것은 아닐까 또 이런 생각을 해요 엘리야가 아합 앞에 나가서 담대하게 예언을 하잖아요 내 말이 임하지 않으면 이 땅에 이슬도 내리지 않을 겁니다 우상을 섬기는 아합에게 이렇게 말을 했을 때 엘리야의 마음이 어떤 마음이었을까요 굉장히 충만하지 않았을까요 목숨을 걸고 나가서 복음을 전할 만큼 하나님의 말씀을 이야기할 만큼 충만했던 엘리야를 하나님이 그렇게 쓰시지 않았다는 거예요 놀라운 일인데요 우리가 은혜가 충만할 때 하나님과 가장 생생한 믿음의 체험을 하고 있을 때 인간이 참 교만해질 수 있어요 우리가 받은 은혜로 인하여 우리가 가지고 있는 의욕으로 인하여 하나님을 앞서갈 때가 있어요 제가 우리 성도들과 함께 영성 훈련을 마칠때나 혹은 뭐 DTS 마친 교인들 또 새로 교회에 와서 매주 눈물을 흘리며 은혜를 경험하는 그 성도들을 바라볼 때 제가 목회자들에게 종종 그런 얘기를 해요. 조금 캄다운 하고 조금 지난 다음에 참 신기하죠. 우리는 내가 충만하면 일을 잘할 것 같은데 사실은 나의 충만함이 하나님의 뜻을 가릴 수도 있어요. 그래서 우리들이 은혜가 충만할 때 하나님의 말씀으로 훈련되는 시간들이 조금 필요한 것 같아요. 우리는 종종 이렇게 이야기를 해요. 하나님, 제 충만한 내가 뭔가를 좀 해야 되지 않습니까? 하나님, 제가 여기 있을 사람이 아닙니다. 제가 뭘 해도 멋지게 할 수 있습니다. 하나님이 그런 상태로 우리를 쓰시지 않는다는 거죠. 성경에 보니까 예수님께서 공생애를 하시기 전에 예수님이 40일 동안 광야에서 금식하는 시간을 가지셨어요. 사도 바울이 다메섹 도상에서 생생하게 부활하신 예수님을 만나고 눈이 떠지는 기적을 체험했는데 하나님이 그 상태에서 사도 바울을 쓰시지 않아요. 3년 동안 아라비아 사막에서 그가 준비되고 훈련되는 시간을 겪게 하세요. 모세가 그의 어머니에게 들었던 그 히브리 민족에 대한 그런 이야기들을 듣고 어느 날 밖에 나갔을 때 애굽 사람과 히브리 사람이 싸우는 걸 보고 그가 가슴에 그 열정을 가지고요 그 민족을 위해서 애굽 사람을 쳐죽일 만큼 목숨을 걸고 사람을 쳐죽일 만큼 그런 일을 했는데 하나님이 그때 모세를 쓰시지 않습니다. 40년 동안 광야에 두셨다가 모세를 쓰세요. 그렇구나. 혹시 오늘 말씀을 나누고 있는 들 가운데 하나님, 내가 여기 있을 사람이 아닙니다라고 생각하는 우리들에게 하나님, 저는 이 정도의 사람이 아닙니다라고 생각하는 사람들에게 너에게 필요한 것이 훈련의 시간이다라고 말씀하시지 않을까요? 지난주에 어떤 분하고 이야기를 하는데 말을 좀 이렇게 늦게 하는 손녀, 이렇게 아들 딸에 대한 이야기를 하게 된 거예요. 사실은 우리 손녀딸이 말이 좀 늦은 것 같아요. 그 얘기를 하다가 오늘 아침에 영상 통화를 하는데 드디어 하비 소리를 듣고 와요. 말이 늦어요. 근데 지금 생각해 보면 아이들 키울 때 한번 생각해 보세요. 그 늦어야 몇 달 느립니까? 근데 그렇게 조바심이 생기는 거예요. 어, 우리 애가 지금 말이지 늦은데 지금 문제 있는 거 아니야? 그리고 어떤 부모들은 우리의 천재야, 천재. 말을 너무 잘해 막 이러는 경우들도 있죠. 그래요. 이거 사실은 아무것도 아닌데 우리들이 가지고 있는 조바심에 관한 거예요. 근데 어떤 분이 그렇게 위로를 하는 거예요. 애들이요, 말을 빨리 하는 것과 늦게 하는 거 다 장단점이 있습니다. 애들이 말을 늦게 할 때는 그 시간에 인풋이 많다는 겁니다. 인풋이 많으면 나중에 아웃풋이 나오는 겁니다. 제가 군대 훈련을 받을 때 모든 훈련생들은 다 동일하게 통칭을 합니다. 훈련생입니다. 그 사람들의 진가는 언제부터 나타나는지 아세요? 훈련을 마치고 그다음부터 그 사람의 진가가 나타나는 거예요. 제가 신학교를 다니던 시절, 제 주관적인 느낌이죠. 제 동기들이나 이렇게 선배 후배들을 보면서 야, 저 사람은 참 목회를 잘하겠다. 너무 재능도 많고 활동도 많이 하는 그런 사람들이 있었어요. 참 신기하죠. 20년, 30년이 지났는데 이게 참 기준이 목회를 잘한다는 기준이 뭔지 모르겠어요. 근데 그렇게 잘하지 않는 것 같아요. 근데 신학교를 다닐 때 전혀 드러나지 않았던, 전혀 나타나지 않았던 사람들이 20년, 30년 후에 참 목회를 잘한다라고 느끼는 때가 있는 것 같아요. 중요한 게 무엇일까요? 하나님께서 우리를 숨기시는 시간, 우리를 훈련시키는 그 시간에 우리들이 하나님의 은혜를 경험하고 하나님 앞에 준비되고 하나님과의 깊은 교제를 나누게 될 때 하나님이 우리를 쓰시는 때가 되면 우리를 쓰신다는 거야. 숨겨진 시간을 살아라. 오늘 말씀의 제목이에요. 하나님께서 들을 쓰시기 위해서 들의 인생에 숨겨진 시간을 살게 하실 때 그 시간을 우리들이 어떻게 살아가고 그 시간 안에서 하나님의 은혜를 우리들이 어떻게 경험하느냐, 참 중요한 일이겠죠. 하나님께서 엘리야를 그릿 시냇가로 보내셨어요. 들 영상에서 보는 그릿 시냇가가 참 물들이 맑게 흘러가지. 우리 성지술례 팀들이 방문했던 때가 우기가 바로 지난 때입니다. 이스라엘의 물이 많은 때입니다. 이스라엘의 3분은 번지입니다. 물이 없어요. 물이 많은 때 가서 들이 영상을 통해 물을 보신 거예요. 게다가 저기에 시멘트로 다 발라놔서 물이 저렇게 흐르고 있지. 저 지역을 가르쳐서 흔히 와디 지역이라고 이야기합니다. 와디가 뭔지 아세요? 비가 올 때 강물이 팍 흘러내리는데 비가 딱 그치고 나면 물이 밑으로 다 스며 들어가는 황량한 땅이죠. 하나님께서 엘리야를 그곳에 보내셨어요. 그릿 시내가 물이 마르면 아무것도 없는 하나님에 공급하시는 은혜가 없으면 존재할 수 없는 그곳에 하나님께서 엘리야를 보내신 거예요. 엘리야는 여기서 어떤 시간을 보냈을까요? 엘리야가 음식을 만들어 먹을 수 없는 상황, 하나님께서 공급해 주시지 않으면 살 수 없는 상황 가운데서 엘리야는 하나님과의 깊은 교제의 시간을 가지지 않았을까요? 아, 내가 하나님의 도우심이 아니면 설 수 없는 존재인 것을 그가 거기에서 체험하지 않았을까요? 엘리야가 공적인 사역을 시작하는데 그가 가지고 있었던 열정으로 끝나는 것이 아니라 하나님께서 공급하여 주시는 은혜가 없이는 존재할 수 없는 그것을 체험하게 하시는 체험의 장소가 바로 그릿 시내가였다. 엘리야가 공적인 사역을 하기 전에 두 가지 체험을 하는구나. 하나는 이스라엘에 임하게 될 가뭄이 얼마나 심각한 것인지를 엘리야가 몸으로 깨닫게 됐고, 다른 하나는 이 척박한 시냇가에서 3년 동안 비가 오지 않는 이 시간을 지나가며 하나님의 공급하시는 은혜를 경험하게 되었다는 거. 자, 오늘 본문 말씀 6절 같이 봅니다. 시작! 까마귀들이 아침에도 떡과 고기를, 저녁에도 떡과 고기를 가져왔고, 그가 시냇물을 마셨으나 땅에 비가 내리지 아니하 얼마 후에 그 시내가 마르니라. 자, 그가 하나님이 공급하시는 은혜를 체험하게 된 거. 이 체험은 그리 시냇가에서 하나님이 공급하시는 은혜를 경험했을 때 그 은혜가 얼마나 놀라운 것일까요? 여분 이스라엘 백성들이 40년 동안 광야를 지나는 동안 만나를 경험했어요. 그들이만족했던 만족 안
했어요 놀라운
은혜기도원 하나님의 은혜를 은혜로
생각하지 못하고 불평할 때 그것이
그들의 문제였지만 정말 중요한 것은
그 광야에서 하나님께서 그들에게
주시는 은혜가
있었다는 우리들에게 만족할 만한
풍족한 것들이 이루어지는 것이 아니라
오늘 들이 이 훈련의 시간과
숨겨지는 시간을 지나게 될 때
들이 경험하는 은혜는 풍족한
은혜가 아니라 그들에게 공급하시는
하나님의 은혜 그것이 우리들의 체험인
거예요 자 오스왈드 챔버스는
그리스도와의 연합이라는 책에서 체험의
의미를 이렇게 이야기합니다
들어보세요 내가 믿음으로 체험하게
될 때 우리는 자신의 믿음이 참된
것임을 확인하게 된다 즉 체험은
자신의 믿음이 옳다는 것을 증명한다
그러나 예수 그리스도는 항상 우리의
믿음보다 우리의 체험보다 무한하게
크다 리가 체험하는 것은 믿음을 향해 가진
믿음의 선상에서 발생한다 당신은
당신을 아는 자들에게 당신의 체험을
간증할 수 있는 믿음을 소유하고
있는가 즉 예수님을 향한 당신의
믿음으로 인해 지금의 당신이 되었음을
증거할 수 있는가 당신은 예수님께서
이러저러한 일들을 하실 수 있다고
믿는다고 말한다 그렇다면 주님께서
당신을 통해 그 일들을 다
이루셨는지 우리의 체험보다 훨씬 크신
분이세요 그래서 내 주관적인 체험에만
머무시는 분이 아니라 우리들 모두의
삶에 체험케 하시는 우리의 체험보다
훨씬 더 크신 분이세요 근데 중요한
건 뭔지
아세요 내가 체험한 게 있느냐는 거예요
오늘 우리가 이렇게 이 자리에 존재할
수 있는 이유 하나님께서 내 인생을
주관하 나로 하여금 여기 있게
하셨다는 믿음의 체험이 우리들에게
있느냐는 거 내가 예수님을 믿는다
라고 말하지만 그 믿음으로 인하여
내가 이렇게 증거할 수 있습니다 이
체험이 우리들에게 있는가 이 체험이
우리를 붙잡아줘요 다시 이야기해요
하나님은 우리의 체험보다 훨씬 더 크
크신 분이세요 근데 그 크신 하나님을
우리들이 믿고 따라갈 수 있는데
우리의 체험이 우리를 붙잡아
엘리야에게 있어서 중요한 것이 있어요
그가 공적인 삶으로 나아가기 전에
수많은 기적과 많은 어려움들을 당하기
전에 하나님께서
그의 삶에 채우시는 은혜를 경험하게
하신 것이죠 그의 삶에 공급하시는
하나님의 은혜가 있음을 체험하게 하신
그래서 이 숨겨진 시간이 중요한 거예요
그 시간을 함께 하셨던 하나님을
우리들이 간증할 수 있는 거 제가 이
13절을 들과 함께 이 말씀을
나누며 제 마음속에 기대하는 게 있어요
제가 영성훈련은 이런 얘기 많이 해요
expectation 큰 기대를
가지라 오늘이 13주를 지나가면서
들에게 큰 기대가 있었으면
좋겠어요 이 시간들을 통하여 엘리야와
엘리사와 함께 하셨던 하나님의 역사가
우리의 삶 가운데도 간증이 되게
하시고 이것이 우리의 믿음입니다
이야기할 수 있게 하여 주옵소서 자
오늘 말씀에 보니까 하나님께서 이
공급하시는 까마귀를 통하여 공급하던
그 떡과 고기와 물이 말랐을 때에
하나님께서 이제 엘리야로 하게 그것을
떠나라고 말씀하세요 자 제가 아주
중요한 이야기를
합니다 아이 얘기를 하면 다음 주
말씀이 약간 스포일 되는데 이게 아
다음 주에요 제 조금만 얘기할게요
다음 주에 엘리야가 하나님의
인도하심을 따라 저기 사렙다 과부가
있는 곳으로 가게 됩니다 그럼 거기에
아주 유명한 기적이
일어나죠 밀가루의 떡반죽 기름이
마르지 아니한 기적을 경험하게
됩니다 이야기는 이제 to be 뉴
다음 주에 이제 이어집니다 오늘은
인트로덕션이에요 이제 다음 주부터
이제 실제 이제 기적의 이야기들로
들어가게 되는데요 중요한 포인트는
여기 하나 있어요
엘리야가 아무것도 할 수 없는
가운데서 하나님의 공급하시는 은혜를
받잖아요 그 공급이 끝나고 이제는
하나님께서 엘리야를 인도해 가세요
그때부터는 엘리야에게 필요한 은혜가
공급하시는 은혜가 아니라 인도하시는
은혜요 인도하시는 은혜 가운데는
엘리야가 할 수 있는 일은 딱 한
가입니다 그가 체험했던 하나님으로
인하여 순종하는 거예요 그때부터
엘리야는 인도하시는 하나님의 은혜를
따라 순종함으로 인하여 하나님의
역사를 경험해 나가는 거죠
들에게 굉장히 중요한 교훈입니다
하나님의 말씀의 포인트입니다
들이 지금 훈련의 시간에
공급받는 하나님의 은혜를 경험하는
시간이라면 잘 훈련되어야 돼요 그리고
공급하시는 은혜를 들이 간증할
수 있어야 돼요 하나님께서 이제
들을 딱 끄집어 내셔서 이제
내가 너를 좀 써야 되겠다라고
말씀하실 때 들은 하나님의
인도하심에 대하여 순종할 준비가 되어
있어야 돼요
엘리야는 이 순종함으로 인하여 놀라운
기적들을 경험하고 기적들을 만들어
가게 됩니다 우리가 이 13주를 지나는
동안이 엘리야와 엘리사의 기적의
이야기로 함께 들어가서 믿음의 체험을
만들어내는 들이 되시기를 주님의
이름으로 간절히 축원합니다 리
오신실하신 주 함께 찬양합시다
[음악]
오신실하신 주 내
아버지여 늘
함께
계시니
두려
없네 그
사랑
자고 날
[음악]
지키시며
어제나
오늘이
한결 봄철과 또 여름
봄철과
또 여름
가을과
겨울
해와 달
별들도 다
주의
것
만물 우리 주 영광
[음악]
드러내도다
[음악]
신실한 주 사랑
나타내
오시지 하신
주
오시지 하신
주
마가
자기를
[음악]
베푸시며
어떤
모든 것
[음악]
내려주시기
오시지
하신 주
나의 오신실한 주
[음악]
오시지 하신 주
오시지 하신 주
날마다
자기를
베푸시며
이로 날
모든 것
내려
주시니
신실하신 주
나의 구 신실하신
주
오시지 하신 주
[박수]
오신실하신
주
날마다
자비를
베푸시며
어떤
모든 것
[음악]
내려주시니
오신실 오신실하신 주
[음악]
오신실하신 오신실하신 주
오신실하신
주
나의
주 하나님으로 함께 예배하는 우리
귀한 성도들을 위하여 주님의 이름으로
간절히 간구하며 기도합니다
행여 숨겨진 시간을 지나가며 하나님
왜 나를 이렇게 오랫동안
숨기시는지 왜 나가 드러나지 않는지
조바심을 가지는 사람이 있습니까
숨겨진 시간을
지나가는
사람들이 숨겨진 시간에 공급하시는
하나님의 은혜를 경험하는 사람들
그리고 이 숨겨진 시간이 끝났을 때에
하나님께서 우리를 쓰시고자 우리를
인도하실 때에 순종할 수 있는 사람들
그래서 내가 믿는 하나님을 간증할 수
있는 체험이 있는 우리 성도들이 되게하여 주옵소서 13주를 지나는 동안  
엘리의 하나님이 하나 되게 하시고  
엘리사의 하나님이 나의 하나님이 되게  
하여 주시사 우리 믿음의 간증을  
만들어가는 귀한 시간이 되게 하여  
주옵소서 지금은 우리 주 예수  
그리스도의 은혜와 하나님 아버지의  
무한하신 사랑과 성령의 인도하심  
공급하시는 은혜를 붙들고 인도하실  
하나님의 은혜를 기대하며 나가는  
당신의 사랑하는 모든 백성들 위해  
지금부터 영원까지 함께하시기를 간  
절히 축원하옵나이다