선악과를 먹은 후 벌거벗은 몸을 가리던 무화가 나무 잎으로 만든 의복은 많은 변천사를 겪었습니다. 예수님 당시 의복은 동쪽의 메소포타미아와 서쪽의 이집트에서 구하기 쉬웠던 양털과 세마포를 주된 재료로 만들어졌죠. 먼저 흰색의 세마포로 만들어지던 속옷은 밖에서 일할 때 편하게 입을 수 있었던 의복이 보통 두 개, 커다란 천을 얼굴과 양팔의 구멍만 남기고 꿰어 무척 단순한 옷이었습니다. 다음으로 속옷 뒤에 덮는 겉옷은 집에서 멀리 외출할 때 챙겨야 하는 필수품이었다. 비를 막아주고 밤에는 이불의 역할을 했기에 양털이 주 재료였는데, 터이나 발에 씻는 샌들은 모두 뜨거운 햇볕과 달궈진 땅에서는 필수였죠. 간단한 천 조각을 두르는 허리띠는 준비 완료를 의미합니다. 출애굽 당시 이스라엘 백성들이 유월절 어린양을 먹을 때 허리에 띠를 띤 것처럼 말이죠. 주인이 돌아오지 않은 집에 준비 태세를 갖춘 하인들은 당연히 허리띠를 띠고 있어야 했습니다. 긴장을 풀거나 휴식을 취하지 않고 주인을 맞이하기 위해 기다려야 했기 때문이죠. 사실 이건 당시 하인이 가져야 할 당연한 태도이자 자세였습니다. 더불어 하인들은 등불을 환하게 켜고 있었습니다. 밤 10시부터 새벽 6시 사이 언제 도착할지 모를 주인을 기다리기 위해서였죠. 시간이 얼마나 지났을까요? 환하게 불이 밝혀져 있던 집으로 주인이 깊은 어둠을 해치고 도착했습니다. 그런데 집에 도착한 주인의 행동이 조금 이상합니다. 준비 태세의 상징인 허리띠를 고쳐매고 있기 때문입니다. 평소 같으면 겉옷을 벗고 허리띠를 풀어 하인들에게 넘겨졌을 준비를 하던 하인들의 얼굴에 당황스러움이 드러납니다. 주인이 쉬지 않으면 자신들도 쉴 수 없기 때문인데요. 주인의 이상한 행동은 여기서 끝이 아니었습니다. 주인의 발을 씻기기 위해 물을 받아둔 대야로 향한 거죠. 자신의 소매를 걷고 무릎을 꿇어 물의 온도를 맞춘 후 하인들에게 향하는 주인. 그 주인의 손에 이끌려 자리에 앉은 하인들의 얼굴에는 이제 황당함이 드러납니다. 있을 수도 믿을 수도 없는 일이 자신들의 눈앞에서 일어나고 있기 때문이었죠. 

[음악] 
[박수] 
[음악] 

아, 이제 대강절 첫 주를 맞이하고 있습니다. 오늘 10시 예배 함께한 모든 사람을 주님의 이름으로 사랑하고 축복합니다. 자, 우리 한번 두 손을 흔들어서 우리 로비에 있는 분들도 미디어로 예배드리는 분들도 다른 방에 있는 분들도 다 같이 손을 흔들어서 주님을 기다립니다. 이렇게 한번 인사합시다. 시작! 주님을 기다립니다. 고맙습니다. 이제 크리스마스를 향해 갈 때까지 우리 기대하는 마음으로 예배를 드렸으면 좋겠고, 아, 올해 마지막 시리즈로 예수님의 마음 알기를 계속해서 나누고 있습니다. 이제 중반을 지나서 후반을 향해 가고 있습니다. 아, 들의 마음 가운데 올 연말까지 아, 내가 주님의 마음을 알았으면 좋겠다 이런 마음을 가지고 예수님의 비유를 함께 보면 좋을 것 같아요. 제가 잠깐 광고하고 이제 말씀으로 들어가게 될 텐데, 오늘 신기한 집 신지한 집사님이 잠깐 일어나 보세요. 또 늘 외부에서 손님이 올 때마다 반주해 주시는 우리 이세호 집사님. 우리 신 집사님은 지금 스웨덴에 거주하고 있나요? 네, 스웨덴의 왕립극장 주역 가수로 이렇게 수고하고 있고요. 만나 교회는 진짜 큰 축복을 느끼는지 모르겠어요. 해외에 활동하고 있는 우리 크리스천 음악가들이 와서 정말 좋은 찬양 연주를 들려주고 있는데, 들에게 큰 축복입니다. 귀한 분들, 또 우리 신 집사님이 집사님, 또 각자각자 맡은 자리에서 귀한 사역 잘 감당할 수 있도록 박수로 축복하고 경하 있습니다. 고맙습니다. 오늘은 좀 중요한 광고들이 있습니다. 들이 꼭 기억하셔야 되는데, 다음 주에는 12시 예배를 마치고 여기에서 당회 구역회가 있습니다. 해당이 되는 분들 잘 참여해 주시고, 진짜 중요한 광고고 오늘부터 시작해서 연말까지 제가 한 주도 빠짐없이 계속해서 들에게 말씀을 드릴 거예요. 2025년 이 첫 주부터 시작해서 7주 동안 새로운 시리즈 성령님에 대한 말씀을 나누게 됩니다. 내년도 우리 교회 전체 주제는 성령 안에서고 성령님에 대한 이야기를 나누게 되는데, 중요한 것은 이제 2025년부터 예배 시간이 10분씩 앞당겨집니다. 그 9시 50분, 11시 50분 잘 기억하셔야 돼요. 왜냐면 아, 우리들이 조금 더 충분히 예배하고 말씀 듣고 기도하고 찬양할 수 있도록 10분씩 앞당겨지고, 무엇보다 아, 2025년 7주 동안에는 성령님에 대한 말씀에 좀 집중해 보려고 합니다. 그래서 예배 다른 순서는 가능하면 빼고 말씀과 찬양과 기도로 성령님께 집중합니다. 그래서 지금 계획은 제가 말씀 준비를 다 맞춰놨는데, 아, 설교가 한 50분 될 것 같아요. 집중하려고 해요. 제가 굉장히 모험적이고 생각하거든요. 몇 주 듣다가 안 오면 어떡하나 아, 말씀 듣는 게 힘들어서. 근데 우리 인생에 지금 한 번쯤은 깊이 있게 성령님에 대하여 말씀을 듣고 말씀에 반응하는 기도와 찬양이 있었으면 좋겠다. 내년 첫 주부터 7주 동안 예배 시간이 조금 앞당겨지는 것, 그리고 예배가 조금 변화되는 것. 왜 이렇게 예배를 드리지 생각하지 말고 7주 동안 집중했으면 좋겠어요. 자, 광고가 새겨지니 다음 주에 또 할 테니까요. 그리고 2025년에 우리들이 또 새로운 365일 묵상 시리즈가 시작이 되는데, 이번에는 하나님의 시선이라고 하는 제목으로 묵상집이 나오게 됩니다. 아, 저는 우리 만나 교회가 코로나를 통해서 큰 은혜를 경험하고 있다. 매일 아침 묵상하게 되는 그래서 하나님의 순결, 하나님의 음성, 그리고 이제 하나님의 시선까지 묵상집이 나오게 되고, 내년에도 역시 그 시내라 집사님이 함께 묵상집을 읽어 주고 제가 해설을 해서 365일을 향해 가게 됩니다. 아마 책은 다음 주부터 들에게 이제 판매가 되게 될 텐데, 아, 우리 주변에 있는 많은 사람들과 함께 하루를 말씀으로 시작할 수 있도록 우리 한국교회 말씀 묵상의 무브먼트가 한번 다시 일어날 수 있도록 들 기억하시면 좋을 것 같아요. 올해 들어서 만나 교회가 소모임에 대해서 강조하고 있고 여러 가지 모임들이 있습니다. 들의 나무 공동체는 스몰 그룹, 그리고 이 소모임은 스몰 게더링, 자발적으로 우리 교인들이 만드는 모임을 의미하고요. 계속해서 이 모임들이 이루어지게 될 겁니다. 올해 활동했던분들 송년 모임을 갖는다고 하니까 잘 보시고 부스에 신청해 주시면 될 것 같습니다. 자 이제 오늘 들과 함께 두려운 죽음 혹은 영광스러운 죽음, 오늘은 죽음에 대한 말씀을 오늘 예수님의 비유를 통하여 함께 나누 보려고 합니다. 아 제가 이렇게 말씀을 이렇게 미리 준비하다 보니까 사람들이 저에게 그런 질문을 해요. 목사님, 말씀을 미리 준비해 놓으면 그때그때 성령님이 임하시는 은혜와 역사에 대하여 어떻게 반응하니? 제 그럴 때마다 이런 질문을 합니다. 미리 준비해놔 보세요. 그 준비 가운데 하나님의 역사하심을 우리들이 보게 됩니다. 사실 죽음이라고 하는 무거운 주제를 가지고 오늘 말씀을 나누게 되는데, 지난주에 정말 젊은 우리 교회 장로님이 돌아가셨어요. 어제 교회에서 아 우리 천국 환송 예배를 드리게 되었고 제 마음에는 아 그분이 하나님 나라의 감으로 인하여 아 우리 성도들에게 주는 메시지가 있다. 그 장로님이 죽음조차도 하나님이 귀하게 사용하신다라는 마음을 갖게 되었어요. 우리 중에 누구도 자기의 죽음을 결정할 수 있는 능력은 없습니다. 그러나 우리들이 어떤 죽음을 맞이할 수 있을까? 우리 죽음에 대한 준비, 그리고 우리 죽음에 대한 선택은 할 수 있다고 생각해요. 바로 어제 우리가 예배를 함께 드렸던 장로님은 자신의 죽음에 대하여 선택했던 그런 분이었던 것 같아요. 아 그래도 믿음이 필요하다라는 책에서 저자가 필 커먼이라고 하는 사람의 신 없는 사회라는 책을 인용하면서 이런 이야기를 합니다. 필 커먼이 이런 이야기를 해요. 종교에 의지하는 사람은 죽음이 다가올수록 두려워하고 죄책감을 느낀다. 그러니까 신앙을 가진 사람들이음에 대하여 더 두려움을 느낀다는 거예요. 이 책의 저자는 이런 말을 합니다. 그것은 우리 기독교, 우리의 신앙을 잘못 이해하고 있는 겁니다. 우리가 하나님 앞에 서면 죄에 대한 두려움이 오지만 두려움은 잠깐이요, 하늘나라를 바라보는 아 그런 소망을 가지고 편안하게 하늘나라에 갈 수 있는 것, 그것이 우리의 신앙입니다. 이렇게 말을 해요. 저는 전적으로 여기에 동의합니다. 죽음은 두려운 것이기는 하지만 이 두려움 가운데서 하나님의 영광을 바라보는 것이 우리 신앙이기 때문입니다. 혹시 들 가운데 이런 사람은 오늘 말씀을 안 들어도 괜찮아, 나는 죽어도 안 죽는다 하는 분. 근데 우리 모두 하나님 앞에 설 거잖아요. 우리 모두 죽을 거잖아요. 그러니까 이 말씀은 우리 모두에게 필요한 말씀이에요. T.S. 엘리엇이라고 하는 유명한 시인이 이런 얘기를 했습니다. 죽음 자체가 두려운 것이 아니라 죽음이 곧 끝이 아닐까 우리는 그게 두렵다. 하나님을 믿지 않는 사람들도 죽음을 두려워하진 않는 사람이 꽤 있습니다. 그런데 진짜 두려움은 뭔지 아세요? 죽음이 아니라 죽음 이후가 끝이 아닐까 봐 두렵다. 우리 하나님을 믿는 우리들이 담대할 수 있는 것은 죽음이 끝이 아닌 것을 믿을 뿐만 아니라 그 죽음을 준비할 수 있기 때문에 우리는 담대한 사람들인 거예요. 오늘 함께 말씀을 나누면서 저와 들에게 이 죽음이 우리들에게 두려움을 넘어 담대함으로 하나님의 영광을 바라볼 수 있는 믿음으로 고백되는 이 시간이 되기를 간절히 소원합니다. 오늘 비유의 말씀은 재림에 대한 이야기예요. 성경에 보면 초림과 재림이 있어요. 구약에는 이 땅 위에 오실 초림 예수님, 메시아에 대한 예언이 있어요. 어 뭐 제가 세본 것은 아닌데 이 주석에 성경학자들이 이야기하기를 약 456회 초림 예수님에 대한 예언이 나와 있다라고 말을 합니다. 그런데 신약에는 구약부터 분량이 훨씬 적음에도 불구하고 재림에 대한 이야기가 158번이 나오고 있다는 거예요. 사도행전 1장 11절에 너희 가운데서 하늘로 올려주신 이 예수는 하늘로 가심을 본 그대로 오시리라라고 말씀하고 있고, 야고보서 5장 8절과 9절에 주의 강림이 가까우니라 보라, 심판주가 문밖에서 계시느니라. 158번이나 이 재림에 대한 말씀이 계속해서 반복되어 있어요. 그런데 저도 이 재림과 죽음에 대한 설교를 잘하지 않았던 것 같아요. 저도 늘 어떻게 살아갈 것인가에 대한 설교를 많이 했던 것 같아요. 근데 성경의 아주 핵심적인 우리 진리를 바라보니까 어떻게 살아가느냐고 하는 것은 죽음에 대한 준비다. 재림과 죽음은 이 설교의 아주 인기 없는 주제일 모르지만 우리의 본질적인 신앙을 회복해야 되는 아주 중요한 이야기입니다. 오늘 우리들이 읽은 본문 말씀 누가복음 12장에는 바로 이 재림에 대한 비유가 여러 가지 나오고 있어요. 중요한 것은 오늘 말씀을 통하여 재림을 준비하라는 것이고, 그리고 39절 40절을 통해서 이 재림은 도적과 같이, 그러니까 아무도 모르게 돌발적으로 우리들에게 임하게 될 것이라고 말씀하고 있어요. 저는 이렇게 설교를 하면서 제가 일방적으로 들에게 이렇게 말씀을 이 소위 이렇게 탑다운 방식으로 이렇게 전하기보다는 들과 함께 이 말씀을 이렇게 나누고 싶어요. 그래서 그 방법 중에 하나가 제가 설교 원고를 이렇게 완성하고 나면 우리 교회 평신도 묵상 팀에게 이 원고를 넘겨 주고 들이 원고를 읽고 어떤 묵상을 했나요? 그리고 때로 제가 이 피드백을 들과 함께 나눕니다. 왜? 그게 들의 생각이라고 저는 생각하고 또 그걸 좀 풀어 나가려고 하기 때문에. 그런데 오늘 설교를 가지고 묵상 팀 묵상을 하면서 정말 저에게 이런 건 처음이었어요. 제가 오늘 지금 이야기하려고 하는 이 예화 몇 가지 예화를 이렇게 가호를 치고 묵상 팀 전원 목사님이 예화는 제발 사용하지 말아 주세요. 그리고 제발 이렇게 저에게 보내왔어요. 근데 그 예화를 좀 얘기하려고 돼요. 이유는 아 저하고 우리 묵상 팀하고 때로 아 이렇게 보는 포인트가 다를 수도 있겠다. 자 왜 제가 그렇게 이야기를 하는지 이런 이야기예요. 어떤 사람이 바다를 항해하다 배가 이게 파선이 되었고 어느 섬에 도착하게 되었는데, 그냥 이야기입니다. 추장 앞으로 데려갔는데 이 사람은 이제 아 나는 여기서 죽겠구나라고 생각했는데 사람들이 이 파선된 배를 임금처럼 대우하는 거예요. 그 물었습니다. 왜 나를 이렇게 임금처럼 대우합니까? 그랬더니 이렇게 말을 하는 거예요. 이 섬에서는 늘 1년에 한 번씩 한 사람을 임금으로 뽑고 1년이 지나면 다시 무인도에 보내서 죽게 만듭니다. 그 순간이 사람은 아 1년 후에 나는 죽겠구나 생각을 하게 된.관계로 묘사하고 있는가 하면 주인은 권위와 책임을 가지고 있고 종은 그 주인의 명령을 수행하는 존재이기 때문입니다. 이 비유를 통해서 예수님은 우리에게 주어진 삶의 목적과 책임을 다시 한번 생각해 보게 하십니다. 

우리는 주님께서 주신 사명을 가지고 살아가야 합니다. 주님이 우리에게 맡기신 일들을 소홀히 하지 않고, 충실히 감당해야 한다는 것이죠. 그러므로 우리는 매일매일 주님을 바라보며, 그분의 뜻을 이루기 위해 노력해야 합니다. 

오늘 말씀을 통해서 우리가 주님 앞에 서게 될 그 날을 준비하는 지혜로운 종이 되기를 소망합니다. 주님이 언제 오실지 모르기 때문에 우리는 항상 깨어 있어야 합니다. 주님이 오실 때, 우리가 그분의 뜻을 이루며 살아갔다는 것을 고백할 수 있어야 합니다. 

이제 우리 각자가 주님 앞에 서는 그 날을 준비하며, 오늘 하루도 주님과 동행하는 삶을 살아가기를 기도합니다.관계로 묘사를 하고 있는가 이걸 알아야 이 비유를 우리들이 제대로 이해할 수 있는 거죠 오늘 말씀에 보니까 허리에 띠를 띠고 어 조금 전에 영상에도 나왔던 것처럼 당시 사람들은 보통 그 종들은 세마포로 된 통짜의 옷을 입었어요 생각해 보세요 2천 년 3천 년 전에 이런 옷을 만든다는 게 얼마나 어려웠겠지 그냥 짜서 자 구멍만 내고 이렇게 끼는 옷이 보편적이어서 그 거적거리는 거예요 그 종은 일할 준비가 되어 있는 걸 어떻게 아느냐 허리에 띠를 띠어야 거적거리지 않고 일을 할 수 있는 거예요 언제든지 시중을 수 있도록 레디 자세가 되어 있다는 것은 뭘 보면 알아요 띠를 띠고 있느냐 그렇지 않느냐 오늘 허리에 띠를 띠고 하는 말은 그런 의미예요 자 그리고 오늘 결혼식에 대한 이야기가 나오고 있습니다 당시 근동 지방의 풍습은 결혼식이 밤 8시나 9시쯤 시작을 했대요 이유는 아시겠죠 더워요 그래서 조금 시원한 때 결혼식을 밤에 시작을 해서 그리고 잔치를 하면 새벽까지 이게 춤을 치고 잔치를 합니다 오늘 본문 말씀 38절에 보니까 주인이 혹 2경에 혹 3경에 이어서도 2경은 밤 10시부터 새벽 2시까지의 시간을 이야기하고 그리고 3경은 자정부터 2시까지의 시간을 이야기합니다 생각해 보세요 우리들이 일상 생활을 하는데 제일 어려운 시간입니다 깨어 있기 어려운 시간에 주인이 올 수도 있다라고 말을 하고 있는 거예요 자 여기에서 예수님이 사용하시는 주인과 종의 비유 지금 왜 이야기를 하고 있는가 종이 주인을 맞이하면서 준비하는 거 그거 마땅한 일인데 우리들에게 오실 재림 주님 우리들의 죽음을 맞이하는 것은 마땅한 일이다 그리고 너희들이 왜 준비를 해야 되는가 39절 40절에 이렇게 되어 있는 거예요 같이 한번 독해 봅니다 자 39절 40절 시작 너희도 아는 바니 집주인이 만일 도둑이 어느 때에 이르 줄 알았으면 그 집을 뚫지 못하게 하였으리라 그러므로 너희도 준비하고 있으라 생각하지 않은 때에 인자가 오리라 하시니라 도둑이 언제 들지 알면 그 준비하지 않겠습니까 그런데 언제 올지 모른다는 어제 설교를 마치고 오늘 아침에 식사를 하면 제 아내하고 저하고 둘이 그런 얘기했어요 아 우리들에게도 죽음이 언제 올지 모르겠구나들은 의 죽음이 멀리 있다고 생각하는 거예요 근데 죽음은 우리들에게 그렇게 멀리 있는 것이 아닙니다 누구나에게 다가오는 것이죠 그리고 이 혼인 잔치의 주인이 오는 시간은 종에게 달린 것이 아니라 전적으로 주인에게 달린 일이에요 우리의 생명은 우리들이 어찌 알 수 있는 게 아니에 전적으로 주인의 주권에 달려 있는 문제이기 때문에 종의 수 있는 일은 준비하는 거예요 오늘 우리들에게 주어진 유일한 우리의 권이 있다면 우리들이 어떻게 이것을 준비하는가 그것이 최선의 방법이라고 말씀하고 있는 거예요 그러면서 오늘 예수님이 이 비유 가운데서 이렇게 말씀하세요 37절 우리 같이 봅니다 제일 중요한 말씀일 것 같아 37절 시작 주인이 와서 깨어 있는 것을 보면 그 종들은 복이 있으리로다 내가 진실로 너희에게 이르노니 주인이 띠를 띠고 그 종들을 자리에 앉히고 나아와 수종 들리라 깨어 있는 종들이 뭐가 있다고요 복이 있다 깨어서 죽음을 준비한 자들에게는 복이 있다 어떤 복이냐 이건 상상할 수도 없는 일인데 주인이 와서 띠를 띠고 이 종들에게 수종드는 복을 너희들이 누리게 될 것이다 자 여기에서 한번 생각해 보세요 항상 깨어 있고 항상 준비한다는 게 얼마나 힘든 일입니까 아마 군대를 갔다 온 남자들이라면 모두가 군대 생활하면서 불침번이 걸어서 봤을 거예요 저도 훈련받을 때 12조 동안 불침번을 섰던 기억이 있어요 불침번을 서는데 제일 좋은 시간은 언제인가요 바로 딱 취침 시간 시작되자마자 불침번 서면 좋아요 왜 한 시간 서고 바로 잠은 되니까 그다음에 좋은 시간은 언제일까요 아 기상 시간 바로 한 시간 전에 그때 깨어서 불침번을 서면 그냥 한 시간만 좀 덜 자면 괜찮아요 그런데요 중간에 있는 건 참 힘들어요 우리들이 깨어 있다고 하는 게 얼마나 힘든가 그리고 자야 될 시간에 깨어 있는 것이 얼마나 힘든 일인가를 우리는 알아요 말씀을 묵상해 보았어요 깨어 있는 것이 왜 복이 있을까 저만 이렇게 묵상을 하나요 들도 말씀을 보면서 생각해 보세요 아 그렇구나 깨어 있다고 하는 것이 참 힘든 일이기는 하지만 우리들이 깨어 있을 때 우리들의 삶은 하나님의 자녀로서 일관성 있는 삶을 살아가게 되겠구나 제가 오늘 아침에도 제 아내하고 그런 이야기를 잠깐 나누었어요 내가 예전에는 잘 느끼지 못했는데 요즘은 아 제가 이제 36년째 이렇게 목회를 하면서 목회가 참 힘든 일이었구나 그런 걸 느낀다고 왜 힘든가 제가 이렇게 젊었을 때 체력이 좋았을 때는 됐는데 요즘 이게 설교 준비를 하는 게 참 힘들었던 일이구나 느껴요 제 아내가 이렇게 얘기를 하더라고 혹시 코로나 이후에 유튜브로 막 이렇게 설교가 나가고 지금이 설교가 생방으로 나가고 그런 것 때문에 부담 가지는 거 아니야 근데 제가 아무리 생각해 봐도 저는 그런 것 때문에 부담스럽지는 않아요 그런데 설교를 준비하는 게 예전처럼 집중력이 좀 떨어지고 또 책도 예전처럼 많이 못 읽고 그러다 보니까 교 준비하는 게 많이 힘들었구나 이런 생각을 해요 그런데 저에게 힘들었던 이 시간들이 참 큰 축복이구나 생각을 다시 한번 하게 돼요 왜냐면 저는 설교를 준비하면서 말씀을 바라보면서 또 이렇게 설교를 하고 강단에서 내려오면서 이 말씀이 저를 붙잡아줘 너 그렇게 살아라고 그렇게 말씀했잖아까지 살아오는 동안 참 고달프고 힘들고 힘겹게 느껴졌던 이 시간들이 나에게 큰 축복이었고 저에게 이런 생각이 드는 거야 아 그래서 예수님이 종과 주인의 비유를 우리들에게 말씀하고 있는 거구나 너희들이 하나님의 백성 너희들이 하나님의 신부 그러나 이것만 가지고는 이거 제대로 이해가 안 된다 너희들이 주인을 섬기는 종의 마음을 가지고 너희들에게 주어진 때를 준비하며 살아라 종의 정체성은 무엇일까요 주인의 뜻에 따라가려고 순종하려고 그리고 종은 언제나 주인께 순종하고 수종 들기 위하여 깨어 있어야 된다는 거야 여기에서 깨어 있다라고 하는 말도 단순히 잠을 자지 않는다 이런 느낌으로 들려지지않아요 깨어 있는 이유가 주인을 맞이하기 위해서 깨어 있다면 그 깨어 있는 시간에 주인을 생각하고 있겠구나 우리 하나님을 믿는 우리들에게 가장 복된 일이 무엇일까 우리들이 깨어 있는 시간에 하나님을 생각하고 하나님을 묵상하는 것 그때 우리는 하나님과 동행하는 축복이 우리들에게 있는 거예요 만일 우리가 하나님을 믿는다고 하면서도 하나님을 묵상하고 하나님과 함께하는 것이 우리들에게 복이라고 느껴지지 못한다면 오늘 예배드리는 들은 참 불쌍한 사람들이에요 자 그런데 시편 73편 28절에 보니까 다윗이 이런 고백을 하고 있는 거예요 하나님께 가까이함이 내게 복이라 오늘 예배를 드리는 일주일의 일상을 깨고 오늘이 예배당에 나와 십자가를 바라보며 아 하나님을 예배하는 것이 내 인생의 복이라 이 말씀을 듣고 이 말씀을 안고 세상으로 나아가서 살아가는 것이 내 인생의 복이라 이 고백이 있을 때 우리들이 그리스도인의 삶을 살아가게 되는 거죠 사모하는 마음이 보이고 기다리는 마음이 보이고 우리들이 하나님을 믿으면서 우리들에게 권리 아 내가 하나님을 믿었으니 내가 구원받고 은혜받을 수 있는 권리만이 있는 것이 아니라 우리들이 하나님을 믿기 때문에 우리들이 해야 되는 의무 그게 깨워서 주님을 바라보는 거예요 저는 사도 바울을 굉장히 좋아해요 성경에 사도 바울의 서신서를 쭉 읽다 보면 처음 사도 바울이 서신서를 쓸 때 서신서 사도 바울이 처음에 썼던 게 있고 맨 마지막에 썼던 것들이 있어요 고린도서 같은 경우에는 초반에 썼던 거고요 디모데 후서 맨 마지막에 쓴 사도 바울의 서신이 그든 초반부에 사도 바울은 늘 뭘 주장하냐 나의 사도됨 그에게 있어서 권위가 굉장히 중요했던 것 같아요 나 예수 믿고 사는 사람인데 내가 이런 사람이야 그리고 그의 권위를 가지고 목회를 하려고 했던 것 같아요 후반으로 갈수록 사도 바울은 늘 종 됨을 자랑합니다 그리스도의 종된 나 사도 바울은 믿음이 생기고 연륜이 생기면서 깨닫게 된 게 뭐 아 나에게 제일 큰 축복이 그리스도의 종된 삶을 살아가는 것이 내 인생의 복이고 사도 바울은 그 고백을 계속해서 하고 있는 거예요 내년에 우리들이 이제 매일 묵상을 통해서 다시 보게 될 우리가 2021년도에 주님은 나의 최고봉 오스왈드 챔버스의 그 묵상을 하면서 제가 그게 너무 어려워서 제가 해설집을 다 썼고요 제 인생에 진짜 가장 힘들었던 순간이 약 1페이지에 달하는 해설집을 썼을 때였어요 근데 이걸 조 우리들이 매일매일 묵상할 수 있도록 다시 편집을 해서 가게 되는데 저는 오스왈드 챔버스가 그렇게 좋아요 그의 전기 순종의 길을 읽었을 때 그리고 그 순종의 길을 읽으면서 내 마음에 감동이 되고 제가 눈물을 흘렸던 이유 가운데 하나가 그의 순종의 모습이었어요 오스왈드 챔버스가 얼마나 순종의 삶을 살아가기 위해서 노력했고 그가 십자가를 지는 삶을 살기 위하여 얼마나 노력했는지 그 책에 보면 챔버스 이집트 자이 부대에서 죽기 전에 사진이 나와 있거든요 그 당시 오스왈드 챔버스는 자이 부대 군목으로 플린으로 사역을 하고 있었는데 정말 아무것도 아닌 일을 가지고 죽었어요 맹장 수술을 하고 아마 의료진 실수를 했던 것 같아요 후유증으로 세상을 떠나요 그리고 그 오스왈드 챔버스의 그 죽음 그 시기가 제가 가장이 아던 때라 저도 죽을 수 있다고 생각했던 때였거든요 그리고 오스왈드 챔버스 너무 아깝다고 생각을 했어 하나님 저렇게 훌륭한 사람을 왜 이렇게 일찍 데려가셨어요 그런데 그의 인생이 헛되지 않았더라고요 바로 그때 죽기 얼마 전에 찍었던 그의 사진인데 제가 이제 한번 보여 드릴 거 보여 드릴게요 보여 주세요 네 들에게 어떻게 보이죠 얼마나 고생을 했는지 저때는 수술 받기 전인데 그 볼이 폭 있는 어떻게 보면 고난에 찢은 모습처럼 보여요 근데 저는요 저 사진을 보면서 오스왈드 챔버스 하나님의 영광이 임하는 것을 저는 보았어요 찢은 저 모습 가운데서 그가 정말 허무하게 죽은 것 같은 그의 모습 가운데서 하나님의 영광을 보았어요 왜냐면 그의 죽음이 끝이 아니라 그의 죽음을 통해서 하나님이 일하기 때문에 그의 죽음이 끝이 아니라 영광이라는 생각을 어 사도 바울이 맨 마지막 디모데후서 4장 6절부터 8절까지 그가 로마의 감옥에서 죽음을 앞에 놓고 디모데에게 보낸 편지에 보면 이런 구절이 있어요 전제와 같이 내가 벌써 부어지고 나의 떠날 시각이 가까웠도다 내가 선한 싸움을 싸우고 나의 달려갈 길을 마치고 믿음으로 지켰으니 이제 후로는 나를 위하여 의의 면류관이 예비되었으므로 주 곧 의로우신 재판장이 그날에 내게 주실 것이며 내게만 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자에게도니라 전제와 같이 내가 벌써 부어지고 옛날 제사를 드릴 때 기름을 부어 불을 지르면 재물이 타는 거예요 사도 바울이 지금 어떻해 내가 전제와 같이 나에게 기름이 부어지고 이제 불만 붙이면 내가 재물이 되는 내가 죽을 순간인 거예요 근데 사도 바울이 이렇게 얘기해요 나는 선한 싸움을 다 싸우고 달려갈 길을 마쳤다 이게 그에게 죽음의 순간이 얼마나 영광스러운 자리였는지 몰라요 그리고 사도 바울에게는 그런 소망이 있는 거예요 아 이런 죽음을 맞이하는 것이 나에게뿐만 아니라 그리스도를 사모하는 모든 자에게도 이 죽음이 영광스럽게 임하기를 바랍니다 오늘 이 비유는 강조점이 사실은 종에게 있지 않아요 주인에게 있어요 우리는 흔히 이 재림을 준비하는 종이라는 제목으로 이 비유를 사용하고 있는데 사실은 섬기는 주인 주인이 왜 이렇게 행동하는지 주인에 대한 이야기에 초점이 맞춰져야 될 것 같아요 주인이 지금 어떤 행동을 하고 있는가 어떤 의도를 우리들에게 보여주고 있는가 당시 근동 지방에서 제일 상위층에 속하는 것이 주인이에요 그 다음 계층이 주인의 아내와 자식이에요 그다음 계층이 청직이에요 주인의 재산을 가지고 관리하고 사람들을 쓰는 그리고 그 다음 계층이 자유인이 일할 수 있는 사람들 그리고 맨 마지막 층이 종이에요 노예입니다 아주 최상위에 있는 사람과 최저층에 있는 사람 바로 이 주인과 종의 비유를 통해서 오늘 말씀을 하고 있는데 너희들이 잘 준비할 때 들에 복이 있으리라 어떤 복 그 주인이 너희들에게 와서 수종드는 복이너희들에게 있으리라 자니 영어  
성경에 보니까 37절 주인이 띠를 고  
그 종을 자리에 치고가 이렇게 표현이  
돼 있어요  
will 빙하기 위해서 이렇게 옷을  
고라고 돼  
있어요 야 이게 리 중화를 이해면  
사람들은 잔치를 베풀 때 이렇게에  
손님들과 주인들은 누워 있었어요 러분  
미켈란젤로가 우리 최후의 만찬 그거는  
이제 문화를 모르고 그린 거예요  
그렇게 의자에 앉아서 최후의 만찬  
하지 않았습니다 예수님 이렇게 누셔  
가지고 최후에 마자 하셨을 거예요  
그런데 이건 주인이나 손님들의  
자세인데 어떻게요 주인이 와서 종으로  
하여금 이렇게 너희로 하여금 테이블에  
앉히고 이렇게 누워서 주인의 수종을  
들도록 하시겠다  
자 주인이 오늘 종에게 음식을 가지고  
와서 그들과 함께 잔치를 베풀려고  
합니다 오늘 말씀 가운데는 주인이  
요리를 했다라는 구절이 없어요  
주인은 어디에서 이 음식을 가져왔을까요  
아마도 잔치 자리에 있는 음식을  
가져왔을 거예요 그리고 이 주인이  
돌아와 36절에 잔치에서 돌아와라  
하는 구절이 있는데 이 말의 본래 뜻은  
혼인 잔치에서 물러나 돌아왔다 라고  
하는 말인데 이 말은 혼인 잔치가  
끝나기 전에 의도적으로 주인이  
돌아왔다는 거예요 왜냐면 기다리고  
있는 그 종들을 위해서 그 종들이 복  
있는 삶을 살아가기 위해서 그들에게  
그 음식을 가지고 오셨다는 거예요 자  
만일 주인의 마음 가운데 저 종들을  
불쌍히 여겨서 음식을 먹이고자 하는  
마음이 있었다면 음식만 보내면 됐을  
것 같아요 그런데 주인이 음식만 보낸  
것이 아니라 그들과  
함께했다 저에겐 또 이런 생각이  
들어요 우리들이 주님의 재림 우리의  
죽음을 준비하며 살아가는 우리의 인생  
가운데 진짜 큰 축복은 물질적인  
축복이 아닌 거예요 우리들이 만일  
물질적인 축복만 누리고 살아간다면  
우리들이 얼마나 허망할 것인가 근데  
진짜 축복은 주인이 그 음식을  
가지고 와서 그들과 함께하는 복을  
누리게  
하시겠다는 그러고 보니까 우리들이  
어떤 음식을 먹을 때 맛있는 음식을  
먹는 것도 참 좋은 일이지만 누구와  
먹느냐는 것은 훨씬 더 복된 일이  
아닐까요 주인이 그 종들과 함께 이  
잔치 자리에서 너희들과 함께  
하시겠다고 말씀하고 있는 거예요 이  
재림에 대한 돌발성 그러니 오늘  
말씀은 우리들에게 뭐라고 이야기하고  
있냐면 재림을 우리의 죽음을  
준비해라 준비한다는 것은 추상적이지  
않다는 거 우리들의 삶 실천한다는  
거야 이 바로 종들이 이 재림을 준비하기  
위해서 어 그래 나 준비해 이렇게  
있지 않았다는 거예요 그들은 허리띠를  
띠고 주인이 언제 올지 모르는 그  
시간을 준비하고 있었다 준비한다고  
하는 것은 실천한다는 거예 오늘  
들에게 도전이 되겠죠 우리가  
죽음을 준비하고 재림을 준비하며  
살아간다면 우리들은 구체적으로  
우리들의 삶에 어떤 실천을 하며  
살아가고 있는가 마태복음 7장  
21절에 보면 나더러 주여 주여 하는  
자마다 다 천국에 들어갈 것이 아니요  
다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로  
행하는 자라야 들어가리라 아마 우리들  
모두는 그런 생각을 할 거예요 우리들에게  
죽음의 순간이 다가오게 될 때 아 이거  
너무 빠르다 아마 여기에 100살 12살을  
살아도 죽는 시간이 나에게 딱 적당해  
이렇게 생각하는 사람보단 너무 빨라  
이렇게 생각하는 사람이 많지 않을까요  
저를 포함해서 여기 있는 사람들이  
오늘 예배 마치고 다 죽어 그러면  
우리들은 어떤 생각 나 너무 빨라  
이렇게 생각하지 않을까요 아마  
모두에게 그 죽음의 순간이 빠르다고  
생각할지 모르지만 그 죽음의 순간이  
언제 우리들에게 닥칠지 아무도 모른다  
그러나 우리들 모두에게 그 시간들이  
우리들에게 찾아올 것이라고 말씀하고  
있는  
거예요 저는 이렇게 설교 준비를  
해놓고 가끔 아 하나님이 기가 막히게  
아 아 정말 이렇게 인도해 주시는구나  
그런 느낌을 갖는 게 사실 제가 이 설교  
원고를 가지고 지난주에 제가  
두바이에서 하인교회 집회를 인도하기  
위해서  
갔어요 매일이 말씀을 이렇게 보면서  
시간을 지나가는데 어려운 거예요  
죽음에 대한 이야기를 죽음의 준비에  
대한 이야기를 우리 성도들과 어떻게  
나눌까 근데 그 공항에 저를 이렇게  
마중 나온 평신도 한 분이 계셨어요  
그분이 거기에서 자기 이야기를 이렇게  
하는데 한 달 전에 어머니가 세상을  
떠나셨어요 그래서 그분은 두바이로  
돌아올 수 없는 상황이었고 그분이 그  
교회에 예배 위원장 강사 영접  
위원장을 맡고 있는데 도저히 갈 수  
있는 상황이 아니다 왜냐면 형제들이  
아무도 없고 아버지 혼자 80 넘은  
아버지 혼자 살아 계시는데 그 아들이  
참 효자인 거 같아요 아버지 한  
아버지와 함께 한 달을 지나고 이  
밥을 이렇게 해드리고 하면서 내가 이  
자리를 아버지와 지켜 되겠다 이렇게  
생각을 했던 거 같아요 그런데 돌아가신  
어머니의 유품을 이렇게 정리하다  
어머니의 일기를 보게 되었대요 그  
일기에 한 세상에 만나교회 김병삼  
목사의 설교를 들으면서 어머니가  
노트에 정리한 그리고 어머니가 신앙에  
이렇게 결단을 냈던 그런 내용들을  
보게 된 거예요 그분에게는 어떤  
사인으로 보였냐 아 하나님께서 나에게  
그 자리로 돌아가라고 말씀을 하시나  
보다 그래서 아버지에게 양해를 구하고  
두바이에 들어와서 저를 마중 나오게  
된 거예요 그러면서 어머니의 죽음에  
대한 이야기를 하는 거예요 목사님  
어머니의 일기를 보다 보니까 어머니가  
그렇게 또 여러 목사님들 또 제  
설교를 들으면서 그렇게 결단을 했다는  
것도 잘 이해가 안 되지만 어머니가  
그 설교 가운데서 어떻게 죽음을  
준비하고 그 마지막을 얼마나 소망하고  
있었는지를 보게 되었다는 거예요  
어머니는 그 일기장에 그런 제목을  
많이 썼대요 하나님 제가 죽을  
때 한 번에 죽게  
해주세요 너무 심각해요 근데 진짜  
생각해 보니까 한 번에 죽는 건  
축복이에요 그죠 예 맞아요 맞아  
맞아이 어머니가 이렇게 욕실에서  
넘어지는데 그날로  
돌아가셨어요 어떻게 보면 이 어머니의  
기도가 응답이 된 것처럼 또  
보여지기도 해요  
그런데 이 아버지는 어머니를 굉장히  
사랑했고 늘 어떤 생각을 했냐면 내가  
엄마보다는 좀 일찍 아 내가 끝까지  
살아서 엄마의 죽음을 좀 보고 내가  
죽었으면 좋겠다 아버지가 이런 생각을  
하고 계셨는데 어머니가 막상  
돌아가시고 나니까 아버지가 너무  
비참한 거예요 혼자 80 넘은 남자가  
혼자 산다는 게 그리고 자기도 늘 그런  생각을 했대요 내가 아내를 먼저 묻어주고 내가 죽으면 좋겠다라고 생각했는데 어머니의 모습을 보니까 내가 먼저 죽어야 되겠구나 그런 생각이 들더 그래요. 근데 장례를 하는데 그 어머니의 친구들 80 넘은 어머니의 친구들이 이렇게 함께 와서 또 아버지를 아는 사람들이 함께 와서 있는 모습들을 보는데 그 막 연세가 많은 권사님들, 그 할머니들은 너무 잘 지내고 너무 잘 살고 있더라는 거예요. 그분들을 바라보면서 그래 죽음을 준비하고 함께 믿음의 길을 가고 있는 그 사람들의 삶이 참 복되고 저는 그런 생각을 했어요. 좋은 죽음을 잘 맞이하는 것도 참 중요한데 그들의 죽음과 그들을 지켜보고 있는 그들의 가족들에게 그들이 어떤 죽음을 보여 주느냐 굉장히 중요한 부분이에요. 어제 장례 예배를 마치면서 우리 장로님들이 조사를 하고 또 우리님들을 추모하는데 이 장로님이 일찍 돌아가셨어요. 마음이 많이 아프고 힘들어요. 이 장로님은 본인이 1년 전에 췌장암이라고 알고 있었어요. 그런데 치료를 받지 않았어요. 그리고 한 달도 채 안 됐어요. 마지막 병원에 들어가기까지 그 전까지 교회에서 환한 웃음으로 안내를 하고 그들을 맞이했던 분이에요. 그리고 한 달로 채되지 않아서 돌아가셨어요. 근데 우리들이 그분을 추억해 아 그 자리를 누가 메우지? 그 웃음은 누가 대신하지? 그분이 사역했던 그 자리에 우리 목회자들이 함께 조가를 부르면서 그분의 모습들을 생각해 제가 어제 그 딸, 남겨진 딸에게 그렇게 얘기했어요. 엄마가 참 잘 살았다. 엄마가 참 잘 살았어. 그들이 믿음과 공동체를 지키고 내 죽음을 맞이하고 준비하는 것이 끝이 아니라 그들이 땅에 살아가면서 그들의 삶, 그들의 섬김, 그들의 실천이 그들의 죽음을 남겨진 가족들에게 복되게 만들어져요. 그리고 저는 진짜 우리 예수 믿는 사람들이 이 공동체 안에서 살아가다가 멋진 죽음을 좀 맞이했으면 좋겠어요. 요즘 장례식에 가면 우리들이 오래 살잖아요. 그러다 보니까 친구도 별로 없어요. 아니 운구할 사람이 가족이 없어요. 그 가족들을 보면서 답이 저는 크리스천 공동체라고 생각했어요. 우리 죽음을 잘 준비하는 거요. 우리 믿음의 공동체에서 그들이 잘 교제하고 그리고 영광스러운 죽음을 맞이할 수 있도록 우리 주님께서 잘 산 우리들의 모습을 바라보면 야 그래 네가 참 잘 살았다. 그리고 주님께서 수종 드시는 모습, 우리의 헌신과 우리의 섬김과 우리의 충성이 복되다 그럴 수 있으면 우리들이 복된 영광스러운 죽음을 맞이하지 않겠는가. 오늘 저와 그들이 그 막을 잘 준비하는 인생이 되시기를 주님의 이름으로 간절히 축원합니다. 

우리 제가 어제 우리 장로님 장례 예배를 드리면서 조사를 하던 장로님이 그 가사를 좀 읊어 주었는데 참 많이 생각이나요. 당신의 그 섬김이 천국에서 해같이 빛나리. 당신의 그 겸손이 천국에서 해같이 빛나리. 우리 같이 한번 찬양합시다. 
[음악] 
당신의 겸손이 천국에서 해같이 빛나리. 당신의 그 믿음이 천국에서 가시나이. 당신의 그 충성이 천국에서 내가 치리나이. 주님이 기억하시며 주님이 기억하시면 좋다니. 예수님 사랑으로 가득한 곳을 천사도 모른 아름다운 그 모습 천국에서. 
[박수] 
당신의 [음악] 당신 우리가 모는 날 하늘나라에서 주님을 보게 될 때에 우리들이 어떤 모습으로 서게 될지 하나님이 우리들에게 무엇이라 [음악] 말씀하실지 족 죽음이 어떤 모습일지를 생각합니다. 하나님 앞에 끝까지 참 준비된 삶을 살아가게 하시고 우리의 죽음과 우리들의 삶이 헛되지 않은 삶을 살아가게 하소서. 
[박수] 
당신의 그 영심이 천국에서 내치나 주님이 기억하시면 족하리. 불타는 사명으로 받을 [음악] 찬곳 사도 흠모하는 아름다운 그곳을 천국에서. 주님이 기억하시면 주님이 기억하시면 족하리. 예수님 사랑으로 가득한 곳 천사도 모른 아름다운 그 모습 천국에서. 

우리가 어떻게 준비하며 어떻게 살아야 영광스러운 죽음을 맞이하게 될지, 우리들이 어떻게 살아야 남겨진 사람들에게 복된 죽음이 될지를 생각합니다. 우리의 죽음, 우리들이 결정할 수 없는 것이지만 우리의 죽음을 어떻게 맞이할 수 있는지는 우리에게 달린 문제인데 하나님, 늘 그들에게 주시는 말씀 하나에 참여할 수 있는 우리 복된 성도들이 될 수 있도록 잘 준비된 인생을 살아갈 수 있도록 우리 귀한 믿음의 백성들을 축복하여 주옵소서. 지금은 우리 주 예수 그리스도의 은혜와 하나님 아버지의 무한하신 사랑과 성령의 인도하심, 주님의 오심을 기다리며 기대하며 준비하며 이 세상으로 나가는 당신의 사랑하는 모든 백성들을 위해 지금부터 영원까지 함께 하시기를 간절히 축원하옵나이다.