너무나 잘 알고 있는 달란트 비유
그런데 누가는 문화라는 화폐 단위를
사용해 예수님의 비유를 기록했습니다
여기에 비유의 내용에 담긴 역사적
배경이 추가되어 있죠 왕위를 받기
위해 떠난 주인과 그를 반대하는
백성의 이야기는 당시 모든 사람들이
알고 있던 실제 역사 BC 사녀
아켈라오의 당시대 지을 다스리기
위해서는지 국가였던 로마로 찾아가
왕위를 수여받아야 했습니다 예수님 당시
헤롯왕의 죽음 이후 아들 아켈라오가 왕위를
받으러 로마로 향했죠 그러나 베들레헴
지역 남자아이를 지시한 헤롯대왕의
잔인함을 기억하던 유대인들은 아켈라오를
거부하기 위해 마로들의
지도자들을 내세워 고민 끝에 로마 황제는
아켈라오 왕으로 인정합니다 로마에서
왕위를 받아 돌아온 아켈라오 여전히
자신을 반대하는 유대인들의 폭동을
진압하기 위해 군대를 동원해
3천여 명을 죽였죠 이 복수의 이야기는
유대인들에게 결코 잊혀지지 않는
잊혀질 수 없는 사건이 되었습니다
예수님은 유대인들이 알고 있던 배경과
내용을
말씀하십니다 먼 나라로 떠나는
주인은 아켈라오 반대하는 백성들은
아켈라오를 반대하던 유대 민족으로
말이죠 그러나 그 초점은 주인과
백성이 아닌 주인과 종들에 맞춰져
있습니다 이처럼 익숙한 배경과 내용에
결말을 바꾸는 건 예수님의 비유가
가지고 있는
특징입니다 누구나 알고 있고 연상할
수 있는 일반적인 내용을 활용하시는데
익숙하죠 다만 그 비유의 결론은
세상에 없었고 상상하지도 못했던
하나님의
나라였습니다 아픈 역사를 떠올리게 한
예수님의 비유는 사람들에게 두 가지
선택지를 주었습니다 상처와 슬픔
고통으로 점철된 기억을 떠올리며
예수님이 제시하시는 하나님의 나라를
거부하거나 문화를 맡긴 종들을 믿는
신실한 주인이 다스리시는 새로운
하나님의 나라를 기대할 수도 있었죠
세상적인 주인은 왕위를 받고 그의
반대하는 백성들을 학살로
결산했다 후 자신의 종들의 태도와
열매를
결단했습니다 이제 선택의 시간입니다
주인이 떠나며 맡긴 문화를 어디에
어떻게 써야 할까요
[음악]
[박수]
[음악]
[박수]
[음악]
[박수]
[음악]
아 2024년 추수 감사절을 지나고
있습니다 오늘 12시 배에 함께한
들 한 사람 한 사람을 주님의
이름으로 사랑하고 축복합니다 아 오늘
을 해주신 리 장님들이 특송을 하고
각도 사역의 자리로 흩어져서 여기에
안
계시지만 제가 우리 장로님한테 참
감사하고 전 목회하면서 기쁜 것 중에
하나가 우리 장로님들이 교인들에게 참
존중받고 존경받는 장로님이 되었다
너무 감사하고 가끔 이제 우리 교회
처음 오는 분들이 그런 이야기를 해요
주차 안내하는 분들이나 이렇게 그
일반 예배 안내를 하는 분들이
친절하고 좋은데 혹시 쓰는 게 아니냐고
근데 들 이제 아쉽겠지만 다
장로님들이 이렇게 안내를 합니다 근데
오늘 나비넥타이를 매고 하니까 너무
보기
좋아서 다음 주부터 그냥 나비
넥타이를 매고 안내하면 어떨까 이런
생각도 드는데 여기 안 계시지만 우리
수고하고 헌신하신 장로님들을 격려하고
축복하고 우리 박수하
있습니다
자 추수 감사절에 감사할 내용이
많은 게 너무 감사해요 우리 과일 나눔을
하고 있는데 제가 어제 토요 예배를
드리는데 깜짝 놀랐어요 아니 토요일
날 교인들이 그렇게 많지도 않은데
어떻게 이 과일이 많이 왔는가 그랬더니
미디어로 예배드리는 분들이 해외에서
또 지방에서 과일을 이렇게 배송을 한
거 같아 참 좋아졌어요 그죠 아 아마
오늘도 이제 과일 박스가 한 900
박스 이상 만들어져서 아이 성남
지역에 필요한 곳에 다 이렇게
전해지게 되는데 이 추수의 감사를
우리뿐만 아니라 필요한 사람들에게
나눌 수 있는 교회가 된 것 너무
감사하고 또 이렇게 함께해 주신
들 모두에게 또 감사의 마음을
전합니다 계속해서 모직 광고가 되고
있습니다 네트워크 교회 영정도 남양주
그리고 용인 그리고 이천에 있는 교회
아 교회들이 지금 잘 부흥을 하고
있지만 조금 더 교회를 질적으로
향상시킬 수 있도록 여러분의 도움이
좀 필요합니다 같이 파송
선교사로 섬겨 줄 분들 그리고 우리
교회 어린아이들이 지금 계속 늘어나고
있는데 교사들도 좀 부족한 상태입니다
함께 잘 신청해 주시면 좋겠고요 어
혹시들 중에 기도에 대해서
내가 좀 더 알고 배우고 싶다 하는
분들은 이제 단기 중보기도 학교가
열리니까 신청해서 잘 들으시면 좋을
것 같습니다 계속해서 예수님의 마음
알기라도 비유를 가지고 말씀을 나누고
있습니다 오늘 다섯 번째 시간이에요
얼마를
남겼냐겠지
가지고 말씀을 나누게 되는데 제가
어제도 말씀을 전하면서 그런 생각을
하게 되었어요 예수님의 비유를 통해서
우리들이 예수님의 마음을 알아가는
것도 굉장히 중요하고 우리들이 이렇게
설교를 들을 때 12주 동안이 성경에
대한 지식을 공부할 수 있는 시간이
그렇게 많지 않은데요 예수님의 비유
시리즈에는 우리들이 많은 지식을 또
배울 수 있는 그런 시간입니다 12주
동안 들이 공부한다는 마음을
가지고 이 말씀을 잘 듣고 익혀도
좋겠다는 생각이 듭니다 공부할 준비들
되셨죠
네 된 줄 알고 제가 시작할게요 자
오늘 비유의 말씀을 이렇게 시작하기
전에 저에게 그런 생각이 들었습니다
아 우리들이 신앙생활을 하면서 우리
많은 오류들을 가지고 있구나 그 중에
하나가 오늘 말씀에서 다루게 될 주제
가운데 하나요 어떤 오류면 우리는
신앙생활을 하면서 늘 성과주의에
집착할 때가 많이 있는 것 같아요
우리가 얼마나 많은 걸 남겼지 근데
들뿐만 아니라 목회자들도 어떤
목회자들 모임에 가서 처음 많은
목사님들께 인사를 하다 보면 계속
궁금한 게 있어요 말은 못하지만 혹시
교인이 몇 명이나 되죠 그리고 그것
가지고도 안 풀리면 1년 예산은
얼마나 되나요 요걸 좀 알아야 아
그렇구나라고 생각하게 되는 경우들이
언제부터인가 우리들의 신앙 우리들의
삶에 얼마만큼을 이었느냐 성과가
우리들의 삶을 지배할 때가 많은데
오늘 말씀이 주제입니다
하나님은 우리들에게 성과를 물으시는
분이 아니라 우리들의 달 삶의
성실성에 대하여 묻고 계시는 분이다
오늘 비유는 거기에 초점이 있습니다
오늘 비유를 제대로 이해하기 위해서
우리들이 공부해야 될 것이 있는데
오늘이 열 문화의 비유는 우리가
또 그동안 신앙생활을 하면서 많이
들어보지 못했을 수도 있어요 왜냐면
오늘 비유가뭐하고 지내 있는 달란트 비유하고 조금 비슷하지 않나요? 아무 생각 없이 말씀을 또 들으셨어요. 굉장히 비슷해요. 그런데 이 비슷함 때문에 아이 본문을 잘 택하여 이렇게 설교를 하지 않습니다. 왜냐면 달란트 비유의 아류쯤으로 생각하기 때문에 근데 그렇게 보는 것은 이 비유를 굉장히 잘못 보는 거고요. 그 달란트 비유와 이 문화의 비유의 차이가 무엇인가 제가 어제 설교하면서 이야기를 했더니 예배 팀에서 도표를 만들어 줘서 오늘은 이렇게 들에게 설명을 드려요. 여기 똑같은 주인이 나오는데 달란트의 비유에서는 타국으로 떠나며 자기 소유를 맡은 주인에 대한 이야기, 또 열 문화의 비유에서는 왕위를 받아오기 위해 먼 나라로 떠나는 주인. 영어 성경에 보면 Nobleman이라고 표현이 되어 있어요. 또 이 분배하는 방식이 다른데 달란트의 비유에서는 각각 다섯 달란트, 두 달란트, 한 달란트를 세 명에게 나눠 줬는데요. 문화의 비유에서는 명에게 똑같이 한 문화씩 나눠 주고 있습니다. 중요한 건 이 단위에도 큰 차이가 있다는 거죠. 한 달란트는 6천 데나리온에 해당되는데 문화는 한 사람의 3개월치 급여에 해당이 됩니다. 오늘날로 얘기하면 한 1500만 원쯤 이렇게 이야기하면 괜찮을 거 같아요. 그런데 한 달란트는 한 사람의 180개월의 급여에 해당됩니다. 그 오늘날로 계산하면 한 15억 정도에 해당하는 액입니다. 단위 자체가 틀린 그 비유. 그리고 진짜 중요한 건 오늘 이 비유, 문화의 비유는 예수님께서 예루살렘에 들어가시기 전 뭐냐면 십자가를 지시로 예루살렘에 들어가기로 결정하기 전에 삭개오의 집에서 있었던 이야기고 이 달란트의 비유는 예수님이 예루살렘 입성 후에 십자가를 앞에 두고 이 비유를 말씀하고 계신 거예요. 어떤 차이가 있냐면 달란트의 비유는 바로 종말에 대한 그 비유를 이야기하고 있고 오늘 이 문화의 비유는 예수님이 림 하시기 전 우리들에게 종말이 이르기 전 남겨진 시간에 대한 이야기입니다. 여기까지 설명이 좀 됐을까요? 그다음 넘어가도 될까요? 네, 자 여기 장소에 우리들이 주의해야 되는데 예수님께서 삭개오의 집에 들어가셔서 이렇게 말씀하셨어요. 오늘 내 집에 구원이 이르렀다. 그러니까 삭개오의 집에서 이 이야기를 듣고 있던 사람들이 어이 집에 구원이 이르렀어, 구원이 이르렀다고 하는 말이 우리들이 영생을 받았다 요런 의미도 있지만 우리들이 마지막이 가까워 왔서 메시아가 오실 거야 이렇게 생각하고 있는 사람들이 있었던 거죠. 그럼 우리에게는 언제 구원이 이럴까요? 예수님이 이 비유를 통해서 뭐라고 말씀하시면 이 문화의 비유를 통해서 아니 너희들에게 남겨진 시간에 주인이 다시 와서 너희들이 얼마나 남겼는지 볼 거야. 그러니까 지금 종말을 생각하지 말고 너희들에게 주어진 시간을 잘 사라 이렇게 이야기를 하고 있는 겁니다. 그러면 이 한 문화를 주인은 왜 이 종들에게 맡겨 주었을까? 자 15절에 보면 한 귀인이 왕위를 받아 가지고 돌아와서 은화를 준 종들이 각각 어떻게 장사하는지 알고자 하여 그들을 부르니 맡겨진 이유는 맡겨준 것을 어떻게 잘 사용하는지를 알고자 하여 이 문화를 맡겨 주었다고 말하고 있는 거예요. 그리고 모든 사람들에게 똑같이 한 문화씩 주고 있어요. 중요한 것은 이 문화 주고 있는 상황이죠. 조금 전에 들이 영상을 통해서 보셨겠지만 12절, 13절, 14절 곧 우리들이 보았던 지식을 가지고 한번 읽어 봅시다. 다 같이 12절부터 시작. 이르시되 어떤 귀인이 왕위를 받아가지고 오려고 먼 나라로 갈 때에 그 종 열을 불러 은하 열 문화를 주며 이르되 내가 돌아올 때까지 장사하라 하니라. 그런데 그 백성이 그를 미워하여 사자를 뒤로 보내어 우리는 이 사람이 우리의 됨을 원하지 아니하나이다 하였더라. 자 어떤 상황이에요? 어떤 귀인, Nobleman, 귀족을 이렇게 보내는데 왕위를 받아 가지고 오도록 보내는데 그곳에 있는 백성들이 그걸 원치 않아서 어떤 일까지 벌어졌? 그 큰 왕에게 다른 왕을 좀 보내 달라 이렇게 얘기하는 상황이에요. 어떤 비유인지 그려지죠? 하나님께서 예수 그리스도를 우리들에게 메시아로 보내주셨는데 세상 사람들이 그거를 원하지 않았다. 자 NIV 영어 성경에 보니까 but his subjects hated him 이렇게 돼. 단순히 싫어했다 정도가 아니라 그를 증오했다, 미워했다. 그러니까 지금 그 왕위를 받아가지고 올 사람들을 증오하고 있는 상황 가운데서 종들이 문화를 가지고 그걸 장사를 한다. 어떤 말일까요? 미워하는 사람, 죽이려고 하는 사람들의 종이니 이들이 이 돈을 가지고 장사를 할 때 사람들이 핍박하지 않았을까, 박해를 받지 않았을까 그런 상황을 이야기하고 있는 거예요. 바로 이런 상황 가운데서 주인이 없는 동안 너희는 주인을 신실하게 믿으며 어떻게 장사하며 어떻게 살아가는가 대입을 해 볼 수 있겠죠. 우리들이 살아가는 이 세상에 우리들이 예수를 믿고 주님을 주로 고백하고 있는 이 삶 가운데서 세상 사람들이 그걸 미워해요. 주님을 받아들이지 않아요. 그런 상황 가운데서 우리들이 주님의 신실한 종으로 살아간다고 하는 것, 이것은 어떤 의미이겠지요? 관점에서 이 비유를 보면 우리들이 이해할 수 없어요. 자본주의적인 관점이 아니라 신앙적 관점에서 얼마나 성실했을 우리들에게 묻고 계신 거예요. 그리고 열 문화를 남기고 다섯 문화를 남긴 사람들에게 호위호식 하도록 어떤 물질을 축복으로 주신 것이 아니라 큰 책임을 맡겨주는 그런 이야기이기도 합니다. 자 다시 이야기합니다. 자본주의적인 프레임으로 이 비유를 보지 말아라. 중동의 눈으로 본 예수라는 책에서 이 비유에 대하여 이렇게 설명을 하고 있습니다. 제가 조금 읽어 드릴게요. 원수들을 두려워하지 말고 그들의 주인이 곧 미래의 주인공이 되리라고 확신하면서 주인이 준 자원을 활용하여 이 주인의 종이라는 것을 온 천하에 드러내며 담대하게 살아라. 이런 의미이고 또 얼마나 벌었냐, 아니라 얼마나 많은 거래를 했느냐는 질문은 주인이 자리를 미운 위험한 시기에 종이 주인에게 얼만큼 공개적인 충성을 했느냐를 묻는 것이다. 오늘 본문 15절에 어떻게 장사하는지 알고자 하여 이 말이 원어의 뜻에 보면 이런 의미예요. 얼마나 많은 거래를 했는지 알고자 하여. 이게 무슨 말일까요? 단순히 얼마나 많이 벌었냐 알고자 한다면 너 번 거 다 가져와 그 샘을 하면 됩니다. 그렇게 하지않는다는 거예요 이 돈을 가지고 네가 얼마나 많은 거래를 했느냐 이 거래를 하면서 네가 나의 종이라는 것이 명백하게 밝혀질 텐데 너는 그 상황 가운데서 이렇게 거래를 하며 네가 나의 종인 것을 명백하게 들어내 이야기하는 거죠. 만일 이 주인에 대한 신실한 믿음, 주인이 왕이 되어 오시리라 하는 믿음이 없는 사람이었다면 이 상황 가운데서 눈치를 보지 않았을까요? 오늘 말씀에 보니까 이 사람이 왕 됨을 싫어하는 사람들이 다른 왕을 요청했다고 하니 다른 왕이 오면 어떡할 거예요? 아마 눈치를 보면서 아무것도 하지 아니하고 그 상황을 보지 않았을까? 자, 오늘 주인의 의도는 무엇이었을까? 오늘 17절에 한 문화를 가지고 열 문화를 남긴 사람에 대하여 주인이 이렇게 칭찬합니다. 주인이 이르되 잘하였다 착한 종이여 내가 지극히 작은 것에 충성하였으니 열 권세를 차지하라 하고, 다섯 문화를 남긴 사람에게는 다섯 권세를 차지하라 하고, 그 영어 성경에 보면 이렇게 표현이 되어 있어요. take charge of 10 C C take charge of 이렇게 되어 있어요. 이게 차지하라고 하는 의미도 있지만 그 권세를 다스리는 책임을 준다라는 의미가 있습니다. 단순히 여기에서 열을 차지하라고 하는 것은 부와 명예를 이야기하는 것이 아니라 더 큰 책임을 너에게 맡겨 주리라 지금 이 말을 하고 있는 거예요. 이번 주간에 저희 교회에서 가장 큰 일이 있었다면 연말 내년을 계획하면서 올해 한 해를 이렇게 결산하고 내년도에 계획을 세우는 연말 교역자 회와 기획 연회가 있었습니다. 제가요 우리 목회자들 이런 얘기를 했습니다. 내년도에 우리 교회 또 새로운 사역들이 많이 있어요. 그래서 목회자들 새로운 사역을 우리 교인들과 함께 해야 되니까 사역을 교인들에게 요청할 때 기존에 열심히 일하고 여러 가지 일을 하고 있는 사람들에게 요청하지 말고 아직 사역을 하지 않고 있는 교인들을 동력화할 수 있도록 그렇게 요청해라. 왜냐면 일을 잘하는 사람에게 또 일을 주면 금방 부담이 되고 이게 힘들 것 같지 않는가 제가 이렇게 이야기를 했어요. 그런데 어제 새벽 제가 준비한 말씀을 다시 보는데 이 말씀 가운데 하나님이 저에게 주시는 마음이 저는 열심히 일해서 그 사람에게 더 많은 일이 맡겨졌을 때 번아웃이 되리라고 생각을 했는데 오늘 말씀을 보면서 더 많은 일이 맡겨지는 것이 그게 복이나 이런 또 이 말이 설교를 들으면서 목사님이 또 무슨 일을 또 시키려고 하나 이런 생각을 하는 사람이 있는지 모르겠어. 근데 우리들에게 일이 맡겨진다 하는 것이 복이나 저에게 그런 생각이 들었어요. 어제 제가 어떤 의사 선생님하고 제가 이렇게 대화를 하는데 제가 이제 많이 좀 피곤하고 몸이 좀 힘들더라고요. 그래서 아 제가 왜 이렇게 힘들고 피곤한지 모르겠다고 지금 이유가 뭔지 모르겠다고 아 그랬더니 의사 선생님이 저에게 이렇게 목사님, 목사님처럼 살면 피곤한 게 정상입니다. 그러니까 저한테 정상이래요. 피곤한 게 그렇게 살면 다 피곤합니다. 근데 제가 어제 그 새벽에 말씀을 묵상하면서 그래 내가 피곤하게 사는 게 이게 복이나 내 인생에 편안함이 복이 아니라 나에게 맡겨진 일로 인하여 내가 책임을 많이 가지고 살아가는 것이 나에게 복이라는 생각이 저에게 드는 거예요. 어제죠 우리 목회자들과 함께 이렇게 회의를 하면서 제가 특정한 어떤 목사님을 이렇게 들어서 얘기하는 경우가 별로 없는데 이름을 거론하거나 하면 또 누군가에게 또 잘못하면 시기와 질투의 대상이 될 수도 있고 또 이렇게 뭐 비난을 받을 수 있고 그래서 제가 이름을 잘 대지 않아요. 차호영 목사님이라고 있어요. 우리 교회 있는데 차호영 목사님이 오래 들어서 제가 이제 사역을 좀 바꿔 주려고 제주에 우리 교회가 지금 짓고 있는 건 아니지만 교회가 하나 세워주고 거기에 한 분을 파송을 해야 돼요. 그래서 올해 제가 이제 교회가 완공되면 파송을 하리라 생각하고 올해 보직을 주지 않고 언제 갈지 모르니까 그냥 이렇게 맡겨진 일, 남들이 좀 이렇게 부족한 일들을 좀 맡아줬으면 좋겠어 하고 일을 하는데 올 연말이 되었는데 국장 회의를 하는데 목사님 저 차호영 목사는 절대로 빼면 안 됩니다. 왜냐면 남겨진 허드레 일이라고 생각하는 일들을 너무 잘했는데 그 사람을 빼고는 사역이 안 된다는 거예요. 그 내년도에 사역을 더 맡겨 줬어요. 그리고 어제 예배를 드리면서 저기 앉아 있길래 오병 목사 잠깐 일어나 봐요. 그리고 제가 물어봤어요. 일이 더 맡겨져서 행복하지? 그랬더니 네, 행복합니다. 그랬어요. 제가 그게 복이다. 오늘 이 말씀 가운데 우리들에게 맡겨진 일들 가운데 지금 아무도 보고 있지 않는 것 같지만 주인이 와서 우리들에게 맡겨진 문화를 가지고 우리들에게 계수할 때 내가 너에게 열 권세를 더 맡긴다라고 하는 것이 우리의 인생에 복이다. 저 오늘 혹시 들 가운데 신앙생활을 하면서 일상 가운데 왜 나에게 일복이 터졌을까? 왜 나에게 이렇게 과중한 일들이 맡겨질까 생각하는 것들을 다른 관점으로 보았으면 좋겠다. 우리가 얼마나 성실하게 우리의 인생을 살아가고 있는가? 문제는 열 권세와 다섯 권세를 더 이렇게 맡겨진 그 축복에 대한 것이 문제가 아니라 문제는 세 번째 종의 문제인 거죠. 21절 22절 같이 한번 독해 보겠습니다. 시작! 이는 당신이 엄한 사람인 것을 내가 무서워함이라. 당신은 두지 않은 것을 취하고 심지 않은 것을 거두나. 주인이 이르되 악한 종아 내가 내 말로 너를 심판하노니 너는 내가 두지 않은 것을 취하고 심지 않은 것을 거두는 엄한 사람인 줄로 알았느냐? 한 문화를 가지고 있던 사람들이 아무것도 하지 않고 한 문화를 주인에게 가져온 거예요. 이 사람은 너무 불성실한 사람이었어요. 왜 이 사람은 성실했을까? 그는 주인이 어떤 사람인지에 대한 오해를 가지고 있었고 주인이 어떤 사람인지를 잘 알지 못하니까 그 사람은 불성실했어. 우리의 신앙에 굉장히 중요한 문제가 있다. 하나님에 대한 지식, 우리들이 하나님을 올바로 알지 못하면 우리들이 신앙인으로서 믿음이 있는 사람으로서 우리들이 충성스러운 삶을 살 수 없을 것 같아요. 열심히 사는 것과 충성스러운 삶을 사는 것은 다른 차원의 문제일 것 같아요. 이번에 이제우리 연말 그 회의를 하면서 제가 또 이제 목사님들 그런 얘기해서 우리요 몇 년 사이에 새로운 목사님들이 많아졌기 때문에 아 기본적으로 목회자들이 신앙에 바탕을 둔 건 본인의 문제고 만나 교회에서 사역을 하는데 있어서 어떻게 하면 사역을 잘할 수 있을까 제가 이런 얘기를 했어요 만나교회에서 사역을 잘하려면 칭찬을 들으려면 담임 목사인 나를 잘 이해해야 됩니다 내가 어떤 사람인지를 저는 어떤 사람이면 목회자들에게 제가 한 이야기예요 제가 이제 나이가 들고 목회를 오래하다 보니까 많은 사람들이 저 어려워하기도 하고 저한테 이렇게 뭔가를 잘 보이려고 하는 경향이 있어요 제가 이렇게 얘기를 합니다 저는 목회자들 목사님들을 볼 때 나한테 얼마나 잘하는가 나에게 얼마나 포장되어 나에게 보고를 하는가 그것보다 나는 목회자들에게 맡겨진 교인들을 얼마나 잘 목양하는 그게 내가 보는 기준입니다 제가 목회자들을 보는 기준은 나에게 잘하는가 대한 문제가 아니라 교인들에게 얼마나 좋은 목회자가 되는가 그게 나의 기준입니다 그러면 제가 볼 때 성실함의 기준은 무엇일까요 자들이 교인들을 향해 잘 목양하는 사람이 되는 거죠 이 불성실한 종 그는 주인에 대한 이해를 잘못하고 있었기 때문에 그는 성실한 삶을 살아가지 못했던 거예요 신실함과 불성실함의 차이는 무엇일까요 신실함은 주인을 믿는 믿음으로 인해서 주님이 원하시는 일을 하는 거고 불성실함은 자신의 마음대로 주인을 판단하는 것이죠 오늘 여러분에게 그런 도전을 드릴 수 있을 것 같아요 여러분의 신앙의 성실함 그것은 여러분의 열심입니다 아니면 하나님의 마음을 아는 그 믿음과 신실함으로 우리들이 살아가고 있는 겁니까 이 세 번째 종의 문제 악한 종은 악한 일을 했기 때문이 아니라 그가 신실하지 않았기 때문에 문제라는 거예요 이런 예를 들 수 있을 것 같아요 여러분이 오늘 여기서 추수감사 예배를 드리고 있어요 말씀을 들어요 찬양도 했어요 오늘 저는 우리 장로님들 감사해요 그 찬양을 듣는데 그냥 은혜가 되었어요 근데 여러분 혹시 예배를 드리고 말씀을 듣고 기도하면서 속으로 아 내가 오늘 예배 마치면 내가 나가서 나쁜 일을 지금 할 거야 혹시 이런 계획하고 있는 분 계세요 우리 중에 그런 사람 아무도 없습니다 우리들이 하나님을 믿으면서 우리들이 악한 일을 계획하는 것이 문제가 아니라 성실하지 않은 것이 문제라는 거 신실하지 않은 것이 문제라는 거예요 오늘 이 문화의 비유에 나오는 이 세 번째 종의 문제 그가 악한 일을 했다고 기록하지 않습니다 근데 그는 신실하지 않았던 거예요 제가 새벽에 이렇게 썼어요 이 악한 종은 질책을 받았기 때문에 불행한 것이 아니라 불성실한 그의 삶이 불행한 것입니다 우리가 마지막에 하나님 앞에 심판 때에 섰을 때 심판을 받으며 우리들이 불행해지는 것이 아니라 우리들에게 주어진 삶을 성실하게 살아가지 못하는 것이 우리의 인생의 불행이라는 말이 우리들의 삶에 가장 큰 축복 하나님이 우리를 부르신 삶에 얼마나 모험적인 삶을 살아가는가 저는 이 모험이라는 말을 참 좋아하거든요 왜냐면 하나님이 제 가슴을 뛰게 하셨을 때 저는 모험적인 삶을 살기 위해서 제 발걸음을 내렸기 때문에 여러분이 하나님을 믿는 믿음과 신실함 때문에 여러분이 모험적인 인생을 할 수 있는 발걸음을 내딛는 거예요 경제에서 그런 말을 하죠 리스크 테이킹이라는 말이요 하이 리스크 하이 리턴이라는 말 합니다 우리들이 뭔가 이익을 얻기 위해서 확신이 있을 때는 리스크를 감수하는 겁니다 그리고 리스크가 클수록 우리들이 얻을 수 있는 이득이 큰 겁니다 하나님을 믿는 그 믿음과 신실함 하나님에 대한 믿음이 있기 때문에 기꺼이 우리들이 발걸음을 내릴 수 있는 리스크를 우리들이 감당하는 거 만일 우리들의 삶에 이 모험적인 삶이 사라졌다면 우리 예수를 믿으면서 참 불행한 사람이라는 생각이 들어요 이 말씀 묵상을 하던 묵상 팀에서 어떤 청년이 저에게 이런 글을 올려줬어요 주인은 얼마나 이득을 남겼는지 하는 결과에 초점을 둔 것이 아니라 무엇이라도 해보려고 시도했는지 중점으로 봤다고 생각한다 그래서 나는 이번 말씀을 묵상하며 주인의 말에 충성한 종들을 보며 스스로라는 것에 대한 생각해보다 나는 얼마나 내게 주신 사명을 가지고 리스크를 걸고 한계를 넘어서 주님을 위한 한 걸음을 더 나아가 한 번이라도 싸워 믿음의 한 스텝을 더 걸어나가는데요 부분에서 제 마음에 딱 와닿았어요 하나님이 우리의 가슴을 뛰게 하시는 우리가 신실하신 하나님을 바라보기 때문에 우리들이 그 한 걸음 내딛지 않아도 아무도 이야기하지 않지만 나에게 그 신실함과 믿음이 있어서 내가 이 원모 스텝 내가 살아 보았는가 그거 우리들에게 물어보시다는 거 제가 지난주에 영화를 알아봤습니다 또 전 목사님 맨날 영화만 보나 보다도 이렇게 얘기할지 모르겠어요 지난주에 그 넷플릭스에 제가 밤에 집에 들어갔는데 피곤해서 아 그냥 이렇게 소파에 누워 가지고 영화를 하나 보면서 아 그냥 좀 짧은 영화를 하나 봐야 되겠다 보니까 한 시간 30 몇 분짜리 영화였던 거 같아요 지금 보니까 거의 넷플릭스 영화에 1위를 달리고 있는 탈주라는 영화인데 제가 뭐 중간중간 졸다 봐가지고 내용이 다 어떻게 이어지는지 모르지만 굉장히 인상적인 부분이 있었어요 그 영화는 북한 병사가 남한으로 탈주하고 노력하는 그리고 그것을 막으려고 하는 보위부 장교와의 그런 이야기입니다 둘이 알고 있었던 거 같아요 아무튼 끝까지 막으려고 하고 끝까지 넘어가 가려고 하는데 그 두 사람이 총을 겨누고 대화 가운데 그런 게 있습니다 야 넌 나만의 가면 너 얼마나 네가 성공한다는 보장 없어 너 가면 실패할 거야 근데 이 사람이 이렇게 얘기합니다 나는 실패하기 위해서 나만에 간다는 거예요 왜 거기는 내가 선택하고 실패할 수 있잖아요 근데 여기서는 내가 실패할 권리가 없어요 그 대사가 그렇게 뭐 있었어요 와 실패할 수 있는 게 우리들에게 리스크 우리들의 인생이 안전의 초점을 둔 것이 아니라 우리들이 실패할 수 있는 가능성이 있는 인생을 살아가는 한 걸음을 내딛는다 하는 것이 우리들에게 복된 일이구나 한 스텝 믿음의 한 스텝 주인을 우리들이 믿기 때문에 신실함 가운데 우리들이 한 스텝을 내딛는 거예요 이 말씀의 중요한 초점이뭐라고요 주인은 어떤 성과의 초점을 맞추고 있는 것이 아니라 네가 얼마나 많은 거래를 했니 네가 나를 믿는 함으로 원모 스텝을 내렸는지를 우리들에게 묻고 계신다는 근데 우리들이 왜 주저주저 해요 내가 실패하면 어떡하지 실패가 복된 것이라고요 하나님은 우리들이 무엇을 했느냐를 묻고 계시는 분이지 무엇을 얻었느냐 묻고 계시는 분이 아니라 오늘 설교하다 갑자기 돌아가신 아버님이 생각이 났어요 저희 아버님이 쓰러지시고 제가 이 목회를 감당하게 되니 만나 교회를 맡게 됐어 지금 생각해 보면 그때 만나 교회의 규모가 지금이 한 1분 밖에는 안 됐던 거 같아요 저희 아버님이 돌아가시기 전에 이 교회 건물을 져 놓으시고 빛 가운데 그죠 저는 아버지나 저나 태산을 넘어 험곡에도 빛 가운데로 걸어가 빛 가운데 많이 살았어요 옛날에 여기 큰 강단이 있었고 뒤에 이렇게 의자들이 있었던 거 기억나세요 예 목사님이 이렇게 설교하고 뒤에서 이렇게 기도하는 그런 모습들 번 저희 아버님이 의자에 엎드려서 기도하는데 이 성전을 크게 져 놓고 자리가 텅텅 빈 모습을 보면서 너무 힘드셨던 거예요 기도하는데 하나님이 그런 음성을 주시더라 김목사 버스가 출발할 때 처음부터 자서 가냐 가다 보면 찬다 근데 그 말이 그렇게 위로가 되었다는 거 만일 우리 아버님이 가실 때까지 교회를 지 못하고 이 예배당이 텅텅 비었기 때문에 실패라고 생각한다면 그건 실패한 인생이죠 근데 보니까 하나님은 그 시간들을 통하여 오늘 우리들이 여기에서 예배할 수 있는 믿음의 공동체를 만들어 주신 거예요 그것은 얼마나 많은 사람들이 모였는 것이 아니라 그때 믿음과 신실함으로 한 스텝을 내딛는가 그리고 우리의 다음들을 통하여 그 이루어지고 있는가 단순히 어떤 건물이나 사람이나 양에 대한 문제가 아니라 우리의 삶의 하나님을 믿는 신실함으로 그 발걸음을 내딛었을 때 지금 중요한 것은 성과가 아니라 그 믿음이 우리들에게 있는가를 하나님이 묻고 계시다는 굉장히 또 재밌는 표현이 있어요 오늘 말씀 20절에 보니까 또 한 사람이 와서 이르되 주인이여 보소서 당신의 한 문화가 여기 있나이다 내가 수건으로 싸 두었나이다 이것도 당시에 팔레스타인의 풍습을 알면 굉장히 흥미로운 거예요 달란트의 비유에 보면 한 달란트를 가졌던 사람들이 그 달란트를 어떻게 했어요 땅에 묻었다고 되어 있잖아요 그 당시에 남의 돈을 그 한 달란트를 땅에 묻었다가 도적을 맞으면 대상에 책임이 없답니다 왜 잘 숨겨도 없기 때문이에요 그런데 수건에 싸서 두면 잃어버린 돈에 대한 배상에 책임을 져야 된답니다 왜 대충 싸서 두었다는 거예요 이 사람이 어떤 사람이었나 그는 주인에 대한 아주 불성실한 생각을 가지고 주인에 대한 오해를 가지고 어떤 오해는 당신이 엄한 사람인 것을 내가 무서워함이라 당신은 두지 않은 것을 취하고 심지 않은 것을 거두나이다 여기서 엄한 사람이라고 하는 것은 이 주인을 어떻게 생각했냐면 고리대금업자 혹은 아주 거칠고 가혹한 사람으로 생각했다는 거예요 주인을 굉장히 부정직한 사람으로 생각했다는 거예요 이 주인에 대한 오해를 하고 있었던 거예요 주인이 화가 나서 이렇게 말 그래 네가 나를 그렇게 생각했다고 치자 그러면 네가 이 돈을 은행에 맡겨서 이자라도 나에게 가져오는 것이 옳지 아니하냐 결국 주인에 대한 오해는 그가 가지고 있었던 삶의 불성실함이라는 그리고 그가 주인에 대한 믿음이 없었다는 거예요 아 주인이 진짜 다시 올까 사람들이 백성들이 다른 왕을 요청했는데 이 주인이 올까 결국은 주인에 대한 믿음이 없음으로 인하여 그는 불성실하게 이 일을 하고 있다는 오늘 이 비유가 우리들에게 주는 메시지가 무엇일까요 주님께 대한 신실함 주님께서 우리들에게 다시 오시리라 하는 믿음에 대한 성실함이 오늘 우리로 하여금 어떻게 살아야 할지를 말씀하고 있는 거예요 몇 주 전에 우리 교회 부목사님 중에 한 분이 설교를 하는데 제가 인상적인 예화를 하나 들었어요 어린 시절에 형제가 같이 자라는데 부모님이 둘 다 맞벌이를 하셨대요 이 형제들이 막 집에서 뭐 다투기도 하고 싸우기도 하고 그런 일이 있을 텐데 엄마가 어쩌면 그렇게 잘못한 걸 귀신같이 아는지 전화를 한대 너희들 이거 잘못했지 엄마 갈 테니까 침대 위에 올라와서 손 들고 있어 이걸 이제 어떻게 표현을 했냐면 많이 들어보지 못했을지 모르지만 우리 기독교가 가지고 있는 중요한 교리 중에 하나가 이미 임한 하나님의 나라가 아직 우리들에게 오지 않았다 하나님의 나라가 우리들에게 선포되었습니다 아직 오지 않은 이 나라에서 우리들이 살아간다요 이야기를 형제가 이렇게 침대에서 두 손을 들고 이렇게 벌을 쓰다가 그런 생각을 했다 아 그렇구나 엄마의 심판이 임했지만 아직은 이르지 않았구나 시간 가운데 내가 무엇을 해야 될까 엄마가 들어오면 우리를 때릴 몽둥이와 회초리를 숨겨 놓거나 이러면서 그렇게 이해했다는 거예요 이 말씀이 그 말씀이에요 내가 너희에게 다시 돌아오리라 말씀하셨는데 아직 오지 않았어요 오늘 성경이 우리들에게 분명하게 말씀하고 있어요 이게 이제 다음 주에도 재림에 대한 이야기를 할 텐데 하나님께서 우리들에게 다시 오리라 말씀하신 그 시간 가운데 우리들이 믿는 믿음으로 우리들이 어떻게 이 시간을 살아가게 되는가 너희들이 이 시간을 살아갈 때 나를 헤이트 나를 시기하고 미워하고 핍박하는 사람들로 인하여 너희들이 고난을 당할 수도 있다 너희는 그러나 그 시간을 어떻게 살아갈 것이냐를 우리들에게 묻고 계신 거 신실함이 하는 것은 어떤 것일까 신실함은 우리들에게 무엇을 이야기하고 있는 것일까 제가 10여 년 전에 남아프리카 공화국에 있는 선교사님들 위로회를 하러 갔던 적이 있어요 그 당시에는 그 한 15, 6년 전인 거 같아요 제가 여기에서 우리 집에서 딱 출발해 가지고 거기 수련의 장소까지가 딱 46 시간이 걸렸어요 그 몇 번 갈아타고 기다리고 이렇게 정말 힘들었어요 가서 선교사님들 위로회를 하고 2박 3일 동안 같이 지내고 마지막 날 그 선교사님들 사모님들이 눈물을 뚝뚝 흘리고 이런 얘기 하 목사님 너무 감사해요 뭐가 감사했다 파송하는 교회에서 우리를보내놓고 파송교회 담임 목사님도 교인들도 우리를 한번 찾아오지 않았어요. 찾아오기에는 너무 먼 곳이었어요. 목사님 와서 우리를 위로하면서 우리들에게 주신 그 메시지가 내가 너희를 잊지 않았다, 내가 너희를 기억하고 있다, 그 메시지를 주신 것 같아서 너무 감사했어요. 저에게 이런 생각이 났어요. 우리들에게 주어진 이 삶 가운데 우리들이 성실하게 살아갈 때 주님께서 우리들에게 오셔서 분명히 말씀하시길, 내가 너를 잊지 않았어, 내가 너와 함께하고 있어, 주님께서 우리들에게 이렇게 말씀하실 거를. 신실함과 성실함이 뭘까요? 저는 그런 생각이 들어요. 이 신실함과 성실함이라고 하는 것은 우리들의 삶에서 주인이 어떤 분인지를 드러낼 수 있을 때 우리들이 성실한 거다. 우리는 주변에서 그런 경우들 많이 보잖아요. 나 예수님 믿는 사람입니다, 간증을 하는 사람도 보잖아요. 그들이 예수를 믿는다고 신앙인이라고 고백을 하지만 그들에게서 하나님의 모습이 보이지 않아요. 하나님의 성품이 보이지 않아요. 오히려 하나님 나라의 장애물이 되어지는 것처럼 살아가요. 내가 예수님 믿습니다고 얘기하지만 그것은 신실함이 아니에요. 진짜 신실함은 뭐라고요? 나를 통해서 나를 보내신 주인, 우리 하나님이 어떤 분이신지를 드러낼 수 있을 때 우리에게 신실함, 성실함이 있는 거예요. 제가 얼마 전에 저와 가까이 있는 목사님을 통해서 제가 정말 들을 수 있는 최고의 칭찬을 들었어요. 근데 이 말을 제가 제 스스로 하기가 뭐 한데, 할까요? 말 그냥 해요. 어, 진짜 이거 그래요. 그 목사님이 저한테 이런 얘기하더라. 저한테 목사님, 제가 왜 목사님 좋아하는지 알아요? 왜요? 그랬더니 목사님, 목사님은 강단에 섰을 때 목사님의 모습이 내려왔을 때 목사님하고 똑같아서 내가 목사님 좋아해요. 제가 들을 수 있는 최고의 칭찬이었다. 감사했어요. 우리들의 신실함이 뭘까? 우리들이 하나님을 믿고 살아갈 때 우리들이 믿음으로 살아가는 이 삶이 결코 녹록지 않아요. 어, 힘들어요. 어려운 일들이 많아요. 근데 그 일들 가운데서 우리의 신실함이 보여지는가? 어떤 믿음 때문에 주님께서 우리들에게 다시 오셔서 내가 너를 잊지 않았어, 내가 너를 기억하고 있어, 우리를 격려하시고 우리를 물으실 주님을 우리들이 믿기 때문에 우리들이 이 세상 안에서 신실함을 살아갈 수 있는 거예요. 오늘 말씀을 준비하며 저에게 제일 많이 은혜가 되었던 말이 "more step"이었어요. "more" 내가 주님을 믿는 믿음으로 인해서 내 인생의 모험적인 인생을 살아가기 위해서 신실함으로 한 걸음을 내딛는 인생. 이거는 실패와 성공이 의미가 있는 게 아니에요. 우리가 얼마나 하나님 앞에 신실한 믿음으로 한 걸음을 내었는가, 그것이 우리의 인생의 복이다. 오늘이 추수 감사절을 지나면서 감사해야 될 많은 일도 있지만 우리들이 마지막 때에 하나님 앞에 섰을 때에 우리들이 어떤 인생을 살아가는가, 추수에 대한 생각을 하며 오늘의 말씀을 가지고 들 세상에 나갔을 때 원스 믿음의 한 걸음을 내디딜 수 있는 사람들이 되시기를 주님의 이름으로 간절히 축원합니다. 우리 같이 부르고 싶은 찬양이 있습니다. 아, 믿음이 없이는. 이 찬양하면서 우리 함께 기도하면 좋겠어요. [음악] 주님, 제 마음이 너무 두서너 주님을 볼 수 [음악] 없습니다. 이 땅에 속하여 이 땅만 보다 난 주님 손을 놓쳤습니다. 우리 다시 한번 주님, 주님, 제 마음이 너무 눈에서 주님을 볼 수 없습니다. 이 땅만 보다가 이 땅에 속하여 이 땅만 보다가 주님 손을 놓쳤습니다. 나는 나그네로 왔는데 왜 주저앉게 되었나? 나는 정직이 있네. 언제부터 내 삶에 주인이 되어버렸나? 믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 고된 수고도 다 헛된 [음악] 뿐이라. 믿음이 [음악] 옵소서. 무너진 삶의 모든 자리에 다시 주님을 기다리. 믿음이 없는 믿음이 없는 기리들이 얼마나 하나님 앞에 풀 수 없지. 내가 하나님께 대한 오를 가지고 우리들이 얼마나 [음악] 불을 주에 대한 [음악] 신실함을 주님을 람 합. 주님의 마음, 우리의 마음에 주님의 마음을. 아버지, 하나님의 마음을 잊지 않게 하여 주님을 기다립니다. 믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 고된 수고 나 헛될 뿐이라. 믿음이 없어서 무너진 삶의 모든 자리 다시 주님을 기다립니다. 우리들에게 믿음이 없었습니다. 하나님을 오해했습니다. 우리는 뭔가를 많이 이루어야 될 줄 알고 두려워하는 마음으로 살았습니다. 그런데 오늘 비유를 통하여 우리들에게 주시는 말씀, 내가 너희에게 원하는 것은 얼마나 많은 것을 거두었냐, 아니, 내가 나를 믿는 믿음과 신실함으로 내가 믿음의 발걸음을 내었는가, 그것을 우리들에게 물으실 주님을 우리들이 기대합니다. 믿음으로 살아갈 때, 신실함으로 살아갈 때 주님, 우리들에게 오셔서 그렇게 위로하여 주실 것입니다. 내가 너를 잊지 않았어, 내가 너를 기억하고 있어. 오늘 주님의 마음에 기억되는 사람들, 그런 신실한 종들이 되게 하여 주옵소서. 지금은 우리 주 예수 그리스도의 은혜와 하나님 아버지의 무한하신 사랑과 성령의 인도하심이 우리의 성과가 아니라 성실함으로 살아가겠습니다. 믿음으로 한 스텝을 내딛겠습니다. 다짐하며 이 세상으로 나아가는 당신의 사랑하는 모든 백성들 위해 지금부터 영원까지 함께하시기를 간절히 축원하옵나이다.