자 오늘부터 시작해서 이제 기도에 대한 말씀을 나누게 되는데 이렇게 기도하라 주제는 핵심은 주기도문에 있습니다. 주기도문으로 들어가기 전에 3번 정도 오늘 내일 모레 3번에 걸쳐서 기도에 대한 질문, 우리들이 주기도문으로 들어가기 전에 예수님께서 하셨던 말씀들을 나누어 보려고 합니다. 제가 오늘 이 말씀도 우리 묵상 팀과 함께 미리 원고를 주고 나누고 피드백을 다졌는데 한 분이 요런 글을 좀 남겨 주셨어요. 제가 좀 읽어 드릴게요. 얼마 전 양육자 모임에서 기도에 관해 나누었습니다. 한 집사님이 기도를 좀 잘했으면 좋겠다고 합니다. 특히 나무 모임이라 공동체 모임에서 신령한 언어로 고급 어휘를 구사하며 사람들에게 은혜가 되는 기도를 하고 싶다고. 기도를 잘하고 싶은 소망은 모든 그리스도인에게 공통적인 것입니다. 집에 돌아오면서 이런 생각이 들었습니다. 과연 우리가 잘한다는 기도에 대해 하나님은 어떻게 생각하실까? 하나님도 같은 생각을 하실까? 기도를 하며 깨닫게 된 것이 있습니다. 의도적으로 격리되는 시간이 필요하거나 분주한 곳, 시끄러운 곳에서 시간에 쫓길 때에는 잘 안 들렸는데 골방으로 부르시니 집중하게 됩니다. 또 깨닫게 되는 것은 기도는 나만 말하는 게 아니구나. 우리가 하나님께 소망하고 바라는 바를 아래고 간구하는 만큼 하나님도 우리의 바람이 있으심을 알아가게 됩니다. 나도 기도에 대한 하지 참 좋은 묵상을 했다는 생각이 듭니다. 왜 우리는 기도에 대하여 배워야 할까요? 기도에 대하여 우리 하나님 믿는 우리들 교회 다니는 우리들이 제일 많이 듣는 게 기도하세요, 기도하세요. 그런 이야기 아닌가요? 그런데 우리들이 기도하면서도 기도에 대하여 풀리지 않는 의문점이 있습니다. 그중에 핵심은 뭐냐면 우리가 기도하는 대로 다 응답되지 않는다는 거죠. 예수님의 제자들도 그런 경험을 했던 것 같고 또 예수님의 제자들이 예수님께 "예수님, 어떻게 기도하면 좋습니까?"라고 말씀하셨을 때에 예수님께서 "주기도문은 이렇게 기도하라"라고 가르쳐 주셨어요. 그런데 예수님께서 이 주기도문을 가르쳐 주시기 전에 먼저 기도의 장애가 되는 것들에 대해 이야기해 주셨습니다. 오늘 내일 모레는 바로 그 기도의 장애에 대한 말씀을 좀 나누게 됩니다. 자 오늘 장로님이 읽어주신 마태복음 6장 5절 말씀 다시 한 번 같이 읽어볼까요? "또 너희는 기도할 때 외식하는 자와 같이 하지 말라. 그들은 사람에게 보이려고 회당과 큰 거리 어귀에 서서 기도하기를 좋아하는 이라. 내가 진실로 너희에게 이르노니 그들은 자기 상을 이미 받았느니라." 잘 아시겠지만 예수님께서 기도에 대하여 말씀하실 때, 복음서에 나오시는 예수님은 아주 종교적인 생활, 종교적인 기도를 하고 있었던 바리새인들과 서기관들, 그 제사장들에 대하여 많은 책망을 하셨습니다. 종교적인 기도란 무엇일까요? 하나님께 가까이 가기 위한 기도가 아니라 그분께 뭔가를 얻기 위한 기도, 그것이 종교적 기도다 라고 말씀하시고 질책하셨습니다. 그러면 이 범주에서 우리는 어디에 드는 사람일까요? 우리 없이 하나님께 무언가를 많이 얻기 위해서 기도하고 있지 않나요? 오늘 우리의 기도 제목이라고 하는 것들도 다 그런 것들이 아닐까요? 자 제가 쓴 글을 좀 읽어드립니다. 종교적인 사람은 하나님께 뭔가를 얻기 위해 기도하지만 복음적인 사람은 하나님을 더 얻기 위해 기도합니다. 그래서 종교적인 기도는 매우 사업적이지만 복음적인 기도는 매우 개인적이고 인격적인 기도입니다. 자 여기까지 들으시고 그냥 마음속에 생각해보세요. 나는 어떤 기도를 하고 있는가? 또 우리가 경계해야 되는 것은 기도에 동기를 묻고 있는 이 은밀함에 대한 문제입니다. 우리가 하나님께 기도할 때 어떤 행복을 구하기 위함인지 아니면 하나님을 아는 것이 참 행복하고 아름다운 일이구나 라고 생각하며 우리는 기도하고 있는지 이러한 문제 역시 종교적인 사람들에게서 발견되는 것인데 누구보다도 열심히 기도하지만 실제로 하나님을 찾지 않는 경우들을 보게 됩니다. 저와 우리의 신앙의 적용을 적용해 볼 필요가 있을 거예요. 오늘 우리는 여기 와서 기도할 때 하나님을 구했는가? 아니면 우리들이 원하는 것들만 이야기했는가? 저는 목회자요 설교자로서 이 자리에서 있습니다. 가발이 보니까 저에게도 그런 모습들이 있는 것 같아요. 제가 가장 간절하게 기도하는 순간은 언제냐면 이 말씀을 전하기 전에 이 말씀 원고를 가지고 어머니 기도실에서 기도하는 시간입니다. 어떤 기도를 할까요? 하나님 저도와주세요 말씀을 잘 전할 수 있도록 저를 붙잡아 주세요. 이 기도가 잘못된 것은 아니지만 제가 기도하는 제 모습을 봐도 저는 뭔가 하나님께 간구해야 될 간절함이 있을 때 하나님을 찾지, 하나님만을 위하여 잘 찾지 않는 제 모습을 보게 됩니다. 이런 질문을 한번 던져 볼까요? 하나님은 다에게 유용한 분이신가? 아니면 나에게 아름다운 분이신가? 내 기도는 목적을 위한 수단인가? 아니면 하나님과의 관계가 목적인가? 너무 기도가 어려워지나요? 우리가 조금만 생각해도 아 하나님이 기뻐하실 기도는 어떤 것인지를 알 것 같아요. 하나님을 이용하려고 하는 기도가 아니라 하나님을 알아가려고 하는 기도를 하나님이 기뻐하실 거. 저도 이 사무실에 있으면 저를 만나겠다고 하는 사람들이 연락이 많이 옵니다. 그런데 어떤 만남은 만나고 기분이 나쁘고 어떤 만남은 만나고 기분이 좋아요. 어떤 만남이 그럴까요? 누가 저에게 찾아와서 저를 지금 이용하고 저를 통해서 뭔가를 하려고 하는 사업적인 목적을 가지고 오는 사람들과의 만남은 그렇게 유쾌하지 않습니다. 그러나 그 만남을 통해서 관계가 깊어지고 총 관계를 이어갈 수 있다면 그 만남은 굉장히 좋은 만남이 되는 거죠. 아마 여기 이제 자식을 결혼을 시킨 분들, 벌써 이제 아들, 딸 다시 입장과 보내고 나니까 예전에는 이렇게 결혼하고 부모하고 같이 살기도 했지만 지금은 다 떨어져, 대부분이 떨어져 살잖아요. 결혼한 자식들을 만나는 게 그렇게 쉽지 않습니다. 그때 자식들이 부모님을 이렇게 찾아올 때 그 자식이 헉 집에 와서 뭔가를 얻어 가려는 마음만 가지고 집에 온다면 그 자식들을 만나는 마음이...그렇게 기쁘지만은 않을 것 같아요. 또 어떤 가정의 제가 들은 이야기입니다. 이 결혼한 아들 딸이 며느리가 사회가 지배자 노지 않는데요. 그래서 공포를 했답니다. 너의 올 때마다 돈 준다. 아, 그래서 올 때마다 돈을 받아가는 거야. 요런 그럼 만남들이 어떨까요? 그런데 우리의 기도를 이렇게 적용해 보면 하나님 앞에 나아갈 때에 우리들이 진짜 하나님이 기뻐하시는 그런 만남의 기도를 하는가, 그렇지 않은 기도를 하는가가 명확해지는 거죠. 진짜 기도의 동기는 은밀한 곳에서, 아무도 보지 않는 곳에서 하는 하나님만을 구하는 기도가 될 때 그것이 진짜 기도라고 말씀하고 있어요. 자, 마태복음 6장 6절에 이렇게 되어 있죠. 너는 기도할 때에 네 골방에 들어가 문을 닫고 은밀한 중에 계신 네 아버지께 기도하라. 은밀한 기도 그 유일한 동기는 하나님을 사랑하고 하나님을 만나기 위해 그곳에 들어가는 겁니다. 자, 지금까지 했던 우리의 기도와 예수님께서 가르쳐 주신 기도가 그렇게 동일하지 않다는 것을 발견하게 되죠. 또 종교적인 기도의 특징은 중언부언하는 기도다라고 되어 있어요. 마태복음 6장 7절 우리 같이 한번 또 읽어봅니다. 시작! 또 기도할 때에 이방인과 같이 중언부언하지 말라. 그들은 말을 많이 하여야 들으실 줄 생각하느니라. 다 종교적인 사람들이 중언부언하는 이유가 뭐라고요? 말을 많이 해서 좀 하나님을 설득해야 이 기도를 들어주실 것이라고 생각하는 거죠. 이렇게 생각하는 저변에는 어떤 마음이 깔려 있냐면 하나님이 별로 호의적이지 않다라는 생각이 있는 것 같아요. 그래서 우리들의 많은 말로 미사여구를 가지고 하나님을 설득해야 하나님이 들으실 것이다라고 생각하는데 이 기도를 뭐라고 해요? 중언부언하는 기도다. 어떤 면에서 횡설수설하는 기도다. 그래서 종교적인 사람들은 종교 의식들을 많이 만들어졌습니다. 이렇게 기도하고, 이렇게 기도하고, 이렇게 기도하고. 그런데 가만히 생각해 보면 우리들이 자꾸 이런 의식들을 통해서 하나님을 설득하려고 하는 것은 아닌가? 자, 오해하지 말 하셔야 될 것은 교회에서 하는 프로그램들, 신앙의 하는 모든 기도들이 잘못됐다고 하는 것이 아니라 그 기도의 동기가 어디에 있는지를 우리들이 깊이 생각해 볼 필요가 있다는 말씀이에요. 자, 존 스토트라고 하는 유명한 설교자이자 신학자가 산상수훈이라는 책을 썼는데 거기에 보면 이런 구절이 있어요. 기도 습관에 대해 우리 주님은 아무 생각 없이 묵주알을 손가락으로 만지면서 단어를 암송하거나 공허한 문구들을 사용하여 마음을 이리저리 방황하면서 종교 용어들만 늘어놓는 등의 정신이 관여하지 않은 상태에서 입으로만 하는 모든 기도를 그 마신다 쓴데 이런 모습들이 우리 가운데 있는 거죠. 근데 가만히 이렇게 기도하다 보면 우리들이 정말 중언부언하게 횡설수설, 우리 마음이 없는 기도를 할 때도 있는 것 같아요. 그들이 말을 많이 하는 이유는 더 많은 말을 나거나 기도의 시간을 얼마나 투자하느냐에 따라 응답을 결정한다고 하나님을 착각하고 있다는 거예요. 자, 여러분께 지금까지 살아오면서 신앙생활하고 예배 드리면서 참 힘들었던 것 중에 어떤 게 있나요? 제 기억에 제가 어렸을 때는 우리 교회는 집 해당되지 않는 일인데 예배 시간에 장로님들의 기도가 참 길었어요. 그래서 예배 시간에 장로님들 기도 시간에 이렇게 잠에 빠져들 때가 있고, 그때 잠들면 끝까지 이제 헤어나오지 못하는 거죠. 저희 교회도 예전에 이렇게 큰 강대 싸움이 있었고 장로님들이 대표 기도를 할 때가 있었어요. 제가 담임목사가 되자마자 그 강단에 뭘 서부터 냐면 빨간 거실로 크게 대표기도는 3분 이내에. 그래서 기도하러 올라오시는 분이 그것을 보고 이렇게 기도하도록 했었어요. 자, 기도가 잘못된 것은 아닙니다. 그러나 그 기도 시간에 내가 기도를 많이 해야 되겠다는 것으로 주원부원하며 기도가 길어지는 것으로 인하여 하나님과의 관계가 원활하게 되지 않을 수도 있다는 거죠. 그 불교에서는 3천 배라고 하는 게 있죠. 얼마나 대단합니까? 3천 배. 생각해보세요. 이렇게 저를 나고 뭐 이렇게 3천 번 절을 한다고 생각해도 얼마나 굉장한 일입니다. 그런데 3천 배를 하는 이유가 뭐냐면 그들이 믿는 신에게 내 뜻을 주로 이루어 주시오라고 3천 배를 하는 겁니다. 3천 배를 하는데 이 동기가 얼마나 이기적인지 몰라요. 내 뜻을 이루려고 하는 거예요. 그런데 이러한 모습이 불교에만 있는 것이 아니라 우리 신앙인들 가운데도 일천 번제, 그래서 3년 동안 헬 새벽 제단을 쌓는 사람도 있고 금식기도를 하는 분도 있고 작정 기도를 하는 분들도 있어요. 그런데 그 기도를 통해서 우리들이 사람들에게 신실하게 보일 수 있을지 모르지만 그 기도가 굉장히 이기적일 수 있는 것은 그 기도를 통해서 크림 없이 내 뜻을 이루어 가려고 한다는 거죠. 우리가 주위에 기도를 배우는 이유가 예수님께서 우리들에게 말씀하신 기도의 첫 번째가 많이 하면 하나님의 나라와 하나님의 뜻이 이 땅에 이루어지기를 위해서 기도했는데 우리들이 그 기도를 방해하는 일들을 많이 하고 있다는 거죠. 다 유진 피터슨의 메시지 성경에서 오늘 마태복음 6장 5절과 6절을 이렇게 표현하고 있어요. 또 너희가 하나님 앞에 나아갈 때도 연극을 하지 마라. 너희는 이렇게 하여라. 하나님 앞에서 연극할 수 있는 유혹이 들지 않도록 조용하고 한적한 곳을 찾아 할 수 있는 단순하고 솔직하게 그 자리에 있어라. 그러면 초점이 너희에게서 하나님께로 옮겨지고 그분의 은혜가 느껴지기 시작할 것이다. 저는 이 부분에 전적으로 동의를 합니다. 우리 같이 진짜 하나님께 기도할 때에 하나님의 은혜의 보좌가 우리들에게 느껴지고 하나님의 뜻이 우리 가운데 들어오고 하나님의 역사가 이루어지고 있구나. 기도와 이 감격 속으로 우리들이 들어가지 않는다면 우리는 굉장히 이기적인 자기 중심적인 종교적인 횡설수설하는 기도를 하고 있을지도 몰라. 그래, 이 기도는 어디에서 출발하는가? 하나님은 선하시다라고 하는 우리의 믿음의 고백에서부터 출발하는 우리의 출발점. 하나님은 선하시다. 자, 야고보서 4장 3절 해보니까 이런 말씀이 있어요. 구하여도 받지 못함은정욕으로 쓰려고 잘못 구하기 때문이다.  
성경에서 우리들에게 분명한 답을 해주고 있는데 우리들이 기도할 때 응답을 받지 못하는 이유 가운데 하나는 하나님의 뜻을 구하는 것이 아니라 너희들의 정욕을 위하여 구하기 때문이다.  
정욕이라고 하는 것은 어떤 의미일까요? 하나님께서 우리의 기도에 응답하신 지 않는 이유는 간음을 저지른 사람처럼 기도하기 때문이다.  
우리 청소년들, 간음 알지? 아로 몰라? 아, 자 목사님이 이거 조금 우리 청소년들이 있어서 얘기해도 될까 모르겠는데 뭐 괜찮을 것 같아도 알건 다 알지.  
자, J.D. 그리어가 쓴 기도 먼저 즉 에스크라고 하는 책에 보면 영적 간음에 대해서 이렇게 이야기를 하고 있어요. 제가 좀 읽어 드리려고 합니다. 가장 적절한 표현이라고 생각해요.  
아내에게 이렇게 말하는 남자를 상상해보라. 결혼하면 내 성적 요구를 들어준다 고 약속한 것 기억하오? 아내가 긴장한 표정으로 고개를 끄덕이자 남편이 계속해서 말한다.  
지금 내 성적 요구는 당신의 친구를 만나는 것이오. 당신의 친구와 자리를 주선해 주겠소.  
아, 내가 이 요구에 응할 리 없다. 아내는 간통을 용인한다고 맹세한 적이 없다. 아내는 부부 안에서만 성적 요구를 들어주겠다고 맹세했지.  
이 정욕, 영적 간음을 아주 잘 표현하고 있다고 생각하는데 하나님께서 우리의 모든 기도를 들어주실 것이겠다고 약속하셨다는데 그것이 하나님 안에서 찾아야 할 만족이라는 말씀이에요.  
우리들이 하나님 안에서 만족을 구하고 하나님 안에서 우리들이 기도할 때 하나님이 우리의 모든 기도를 들어주시는 데 하나님이 아닌 다른 것에서 만족을 찾으려고 하는 그 기도가 영적 간음이라는 말씀이에요.  
정욕, 그것은 하나님 이외의 것을 통하여 우리들이 얻으려고 하는 욕구하는 거예요.  
그러고 보니까 우리들이 하나님께 기도할 때에 우리들이 영적으로 분별해야 될 부분들이 분명해지는 거죠. 또 우리가 기도를 하는데 자녀를 위해서 기도하고 부모님을 위해서 기도하고 우리 남편과 아내를 위해서 기도하고 그런데 기도가 응답되지 않고 시간이 하염없이 흘러간다면 우리가 보아야 될 것이 있어요.  
내 기도가 응답되지 않는다면 혹시 이 기도가 빗나간 것은 아닙니다. 우리들이 하나님 앞에 영적으로 잘못된 것은 아닌가? 어쩌면 그 사람들을 변화시켜 달라고 하는 기도가 하나님 안에서 내가 먼저 변화되어야 될 것을 우리에게 말씀하고 있는 것은 아닐까?  
기도가 응답되지 않을 때 하나님은 우리가 자신의 모습을 정확하게 바라보기를 원하시는 것, 정욕이 아닌 정결로 우리를 먼저 바꾸기를 원하시기 때문이죠.  
하나님 안에서 우리가 찾으려는 기쁨과 만족보다도 상대방의 변화나 환경의 변화를 통해 기쁨을 얻으려는 목적이 있음을 우리들에게 포기하시는 것이죠.  
우리가 잘 아는 성경 구절이 있습니다. 제가 이번 주에 어떤 매체하고 인터뷰를 하는데 저에게 그런 질문이었어요. 목사님이 제일 좋아하는 성경 구절은 뭡니까?  
생각해보니까 이 말씀이더라고요. 제가 종종 이야기하죠. 로마서 8장 기억나세요? 로마서 8장 28절 같이 한번 봉독해 보겠습니다. 시작! 우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자, 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라.  
하나님을 사랑하는 자, 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루는 아님을 설하신대요.  
하나님께서 우리에게 뭔가 주셨기 때문에 선이 이루어지거나 뭔가를 변화시켜서 선을 이루어 주신 것이 아니라 선하신 하나님께서 그의 뜻대로 부르심을 받은 우리들에게 모든 것을 선하게 바꾸어 가시는 분이라.  
기도 안에서 우리가 하나님이 어떤 분이신지를 알고 하나님의 선하심을 우리들이 알 때 아, 우리가 해야 되는 기도가 뭔지를 아는 거예요.  
하나님이 거 바꿔주세요, 하나님 이거 주세요가 아니라 지금 우리들에게 주신 것을 하나님이 선하게 바꾸어 가신 하나님의 뜻이 우리 안에 콕 들어오는 걸 아.  
하나님 선하시구나. 그리고 로마서 8장 29절 해보니까 이렇게 이어져 있어요. 하나님이 이미 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니.  
하나님께서 택하신 자, 하나님을 사랑하는 자들에게 우리들에게 뭘 만드실 역을 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 우리를 부르셨다는 것.  
그러면 우리들이 하나님께 기도할 때 하나님은 우리를 택하신 가장 중요한 이유, 그것이 드러나는데 내가 지금 이 기도를 할 때 하나님 아들 예수 그리스도의 형상이 들어 원하는가?  
지금 내 이 기도를 나는데 아, 이게 정말 하나님의 형상이 나타나? 누구나 그걸 우리들이 확신할 수 있는가?  
저도 어제 이 말씀을 붙들고 머리 비 기도실에서 기도하는데 하나님, 제가 지금 기도하는 이것이 이루어질 때 하나님, 제가 원하는 이것이 이 기도가 정말 하나님 아버지 예수 그리스도의 형상으로 만들어 가고 있는 그런 기도입니까?  
생각하면서 하나님께 기도를 악의 되는가요?  
우리들이 하나님이 어떤 분이신지를 알 때 하나님의 뜻을 구하는 기도들이 우리에게 얼마나 아름다움은 기도가 될 수 있겠나?  
제가 지난해 설교하면서 제일 많이 소개한 책 중에 '아라가 스캅 솔지' 갇힌 인간, 섬 밖의 예수라는 책의 참 좋은 책입니다.  
여기에 건강한 가정에서 물어야 될 두 가지 질문이 있다. 그래, 첫 번째는 사랑하는가? 두 번째 원하는 것을 들어주는가? 건강한 가정에서 이 두 가지를 물어봅니다.  
사랑하는가? 당연하죠. 그런데 사랑한다면 원하는 모든 것을 다 들어주는 것이 아니라 유익한 것을 들어준다는 거예요.  
아, 우리 어린 시절 저도 어렸을 때 그랬어요. 부모님을 바라면 안 한참 억울해, 답답해. 왜 제가 원하는 것들을 다 들어주지 않거든?  
네, 제가 어른이 되고 자식들을 보니까 자식들에게 들어주는 것에 첫 번째 중요한 게 있는 게 뭐냐면 얼마나 유익한가?  
로마서 11장 33절과 34절에 이런 말씀이 있어요. 깊도다, 하나님의 지혜와 지식의 풍성함이여. 그의 판단은 헤아리지 못할 것이며 그의 길은 찾지 못할 것이로다.  
누가 주의 마음을 알았느냐? 누가 그의 모사가 되었느냐?  
하나님의 생각이 하나님의 지혜가 기가 막히게 풍성해요. 그 판단을 들이 헤아릴 수 없는 거예요.도만 그럴까요 자식을 키우면서 하나님 아버지의 마음을 알아가는 것 같아요 하나님께서 우리의 기도에 응답하지 않을 때 하나님이 사랑함에도 불구하고 아니라 우리를 사랑하기 때문에 들어줄 수 없는 것들도 있어요 근데 이게 언제 들어와요 하나님의 뜻이 우리 안에 들어오고 내가 아는 기도가 하나님의 아들 예수 그리스도의 형상을 닮아가는지 그것이 확실할 때 우리들에게 이것이 들어오기 시작한 저도 이제 아들 딸 다 결혼해서 이제 시집 장가를 갔어요 제가 이제 경제적인 독립을 선언하고 너희들 알아서 살아라 라고 했는데 계속 손이가요 예 결혼시켜서 애프터서비스 하는 게 더 많은 그런 거 아니죠 그 소리가 요 근데 이제 아 제가 다 독립을 시켰다고 생각을 했는데 지난해 목사 안수를 받은 아 제 아들 목사라 공부를 조금 더 하러 이제 해외로 나갈 생각을 가지고 있어요 그때 제가 결혼을 하고 그런 약속을 했어요 해외에 나가기 전에 공부하러 나가기 전에 여기 있을 때 손주를 낳으면 아빠가 차를 사주겠다 근데 났어요 그래서 셀러가 언제 공부하러 가면 차를 이제 사줘야 제가 돈을 모으고 있어요 물론 좋은 차를 잘 될 거 아닙니까 아 이제 적절한 제 차례 대해 주게 될 텐데 제가 한번 아들을 불러놓고 이렇게 얘기했어요 아들아 아빠가 너에게 차를 사준다고 약속을 했는데 네가 생각하는 그 차 있지 고 수준에서 1 내려 그리고 얘기해 줘 그리고 제가 아들에게 이렇게 이야기는 저희 아들 했는데 목사가 됐고 이제 공부하러 나가서 법을 더 공부하고 아 그리고 이제 국제분쟁 또 갈등 지역 어쩌면 우리나라의 통일문제 이런 것들에 대한 관심을 가지고 이제 UN 이라 이런 데서 일하고 싶은 꿈을 가지고 있어요 어쨌든 돈 보려고 공부하는 것이 아니라 목사로서 그런 일을 하려고 하는 아들에게 제 갈겨주고 싶은 게 있어요 네가 원하는 것과 네가 필요한 것 사이에 무엇이 더 중요한지를 알았으면 좋겠다 우리는 하나님께 원하는 것을 구하는 것이 아니라 하나님 우리들에게 필요한 것을 구할 수 있는 지혜를 허락하여 주옵소서 그리고 아이가 이제 홍보하러 나가는데 뭐 여기에 있던 뭐 이제 전세 뭐 자기가 또 이제 뭐 장교로 있습니다 모음 돈 다 모아 가지고 나가요 아 그런데도 이제 공부하기에는 학비가 조금 모자라요 제가 예전 같았으면 너 독립해 쓰니까 알아서 해 라고 했을텐데 요번에는 제가 학비를 좀 도와줘야겠다는 생각이 들었어요 그래서 제가 태어나서 처음으로 마이너스 통장을 만들었습니다 제가 아무튼 도와줘야 되는 거예요 근데 제가 도와주는 이유가 있어요 저희 아이가 목사고 또 이제 변호사 되고 그리고 첫 번째 직장을 잡을 때의 빚을 지고 돈 때문에 직장을 구하는 사람이 아니라 사명에 따라 살아갈 수 있도록 요거는 좀 도와줘야 되겠다라는 생각이 들어요 무조건 도와주는 것이 아니라 도와줄 이유가 있을 때 아버지는 도와주는 마음이 생기는 거겠죠 하나님께서 우리를 바라보시며 우리의 기도를 누르시고 우리를 도와줄 수 있는 이후 하나님께서 우리의 기도를 들어주셔야 되는 이유가 있는 기도를 우리들의 하나님 안에서 우리들이 하고 있는가 게 부모와 자식 간의 관계를 기도에 적용해 보는 것도 하나님의 마음을 이해하는 참 좋은 동북아 될 것 이제 있 이끌리어 라고 하는 사람의 책에 보면 이런 표현이 있어요 한 친구는 내가 만약 하나님이 남녀관계에 관한 자신의 모든 요청을 들어주셨다면 자신이 7명의 부인과 결혼했을 것이라고 말했다 이게 뭐여 좋아하는 여자가 7명 쯤 됐다는 거예요 난 이미 다 들어주지 않았다는 거예요 아 청소년부 얘들아 너희들 이렇게 작사랑 하다가 실패하는 것처럼요 어 이렇게 마음 아파할 필요 없어 더 좋은 사람을 만나게 될 것이기 때문이야 아 목사님도 지금 생각해 보니까 우리 집사람이 지금 없겠죠 아 제가 옛날에 사귀던 여자와 깨어지지 않았더라면 지금 아내를 만날 수 있었을까 지금 생각해보니까 깨어짐이 저에게 축복이에요 자 오늘 아침에 이름으로 설교의 관계된 건 아닌데 아침밥을 먹으면서 자 노래를 눌렀어요 사랑의 당시를 정말로 사랑해 그리고 제가 손을 붙잡고 노래를 하나 더 불렀어요 젖은 소우 이 애처럼 어 설 며 시어 그렇게 옆에 있던 우리 딸이 막 소리를 지르고 날라가 그러지 맞나요 근데 저에게 큰 축복이 뭐냐면 지금 채 아내를 만나도록 깨어져 어떤 아픔이 만일 하나님께서 내가 원하는 것을 다 들어줘 떠나면 나는 지금 어떤 존재가 되어 있을까 제가 오늘 설교자로 목회자로들에게 고백할 수 있는 것 하나는 제가 하나님의 은혜를 고백하고 나니 위해 하나님은 내 기도를 다 들어주시는 분이 아니라 하나님의 뜻대로 나를 인도해 가시는 분임을 제가 고백하는 거죠 왜 하나님은 선하신 이까 지금 제가 이 자리에서 들에게 설교할 수 있는 것은 제가 원했던 것이 이루어진 것이 아니라 하나님께서 나를 여기에 있게 하시고 하나님의 설계 신민아를 존재하겠다고 하는 믿음을 가지고 여기에 서 있는 것입니다 그 제일 중요한 게 뭐 하나님의 선하심과 하나님의 뜻이 우리들에게서 이루어지기를 우리들이 기도할 수 있는데 하나님은 또 선하실 뿐만 아니라 질서의 하나님 이미지 우리 어린 시절의 소풍 가면 참 그때가 소풍 가는 때 간들 5월 이런 시즈니 얻자 나 그럼 제일 많이 우리가 기도하는 게 뭐 제발 비가 오지 않게 해 주세요 근데 그 기도를 보면 아니 올해 봄 감응 가뭄으로 그냥 논이 쩍쩍 갈라지고 있는 우리 무슨 기도를 제발 비가 오지 않게 있어요 사실 우리가 원하는 많은 기도 가운데는 지극히 이기적인 일들이 가만히 생각해 보세요 우리가 얼마나 이기적인 하나님의 뜻과 관계없는 기도들을 하고 있는가 가끔 저희 교인 중에 저만 나면 이런 얘기하는 거죠 5 목사님을 만나면 날씨도 너무 좋아요 목사님을 만나면 뭐 아무 문제가 없을 것 같아요 제가 이렇게 얘기합니다 자꾸 그렇게 얘기하면 저를 사이비 교주로 만드는 겁니다 그렇게 얘기하시면 안 돼요 제가 어떻게 날씨를 좋게 할 능력이 있겠습니까 어떻게 저만 만나면 날씨가 도울 수 있겠습니까 진짜 올바른 얘기는 이렇게 하는 것 같아요목사님과 함께라면 어떤 날지도 괜찮아요. 하나님의 뜻이 우리들에게 이루어지는 하나님이 모든 것을 합력하여 선을 이루시는 것을 우리들이 믿을 때 지금 우리들에게 서 일어나는 일 가운데서 하나님의 뜻을 우리들이 보게 됩니다. 쫑 종 스포츠 경기를 보다보면 간절히 기도하는 감독의 모습도 나오고 선수의 모습도 나와요. 이렇게 문제는 요 사람만 기도하면 좋은데 상대편도 기도해. 누가 이길까요? 제가 보기엔 실력이 좁거나 연습을 많이 한 팀이 이깁니다. 오해하지 마세요. 하나님은 특별하게 우리의 부족함에도 불구하고 하나님이 역사하셔서 하나님의 뜻을 드러내시는 때가 있습니다. 하나님의 영광과 하나님의 뜻을 이루기 위하여 우리들의 인간의 한계 상황을 깨고 하나님의 역사가 일어날 수 있음을 저는 믿는 사람입니다. 그러나 모든 경우가 그렇지 않습니다. 기적이 친 짝이 적이 될 수 있는 경우도 있지만 그렇지 않을 경우도 참 많이 있는 것. 예전에 이삼십 년 전 생각해보세요. 올림픽 때마다 선수들이 메달을 따면 학 그집 응원하는 장면도 보여주고 꼭 뭐가 나왔는데도 그 선수 종교가 뭔지 암튼 지난 30년 동안 메달을 딴 선수 중에 아주 다수는 기독교인이었습니다. 그리고 우리들은 어떤 생각을 해도 굉장히 우월을 시켰어요. 우리가 믿는 하나님이 여기 3 그 이런 생각을 했었어요. 그런데 그 당시에 그 믿음들이 순수하고 그래 하나님이 함께 하셔서 믿음으로 그들의 신앙을 가지고 금메달 딸 수 있죠. 그것을 부정하지 않습니다. 그런데 중요한 게 있다는 거. 하나님은 우리들이 금메달을 따는 것보다 내가 하나님의 사람으로 어떻게 살아가느냐는 우리들에게 훨씬 더 귀하게 생각하시는 분이시죠. 지난주에 이번 동계 올림픽의 금메달을 딴 우리 최민정 선수, 동메달을 딴 김민석 선수 또 이렇게 참여했던 어이 저기 젭 사무실에 와서 인사를 하고 갔어요. 제가 저 친구들한테 차를 마시면서 이런 이야기를 했어요. 너희들이 앞으로 더 경기도 많이 하고 선수로서 더 오래 있을 텐데 목사님이 너희들에게 꼭 하고 싶은 이야기 합니다. 금메달을 따고 더 메달 따는 것도 참 좋은데 좋은 사람, 들어라. 상품이 있는 사람, 하나님이 귀히 쓰는 사람이 되었으면 좋겠다. 하나님의 뜻을 이루는 것이 금메달을 땄다고 이루어지는 것이 아니라 우리들의 삶에 하나님의 뜻을 이루는 하나님의 사람으로 살아가는 것, 그것이 하나님의 뜻을 이루는 삶이 아닙니까? 기억하시죠? 제가 몇 년 전에 한번 보여드렸던 것 같아요. 우리 장미란 선수가 저희 교회를 많이 참석을 했었죠. 여기 용인에 와 있으면서 장미란 선수는 제가 보면서 야 저렇게 역도선수 3가 깜짝 놀랜 건 제가 그 선수들 예배 인도할 때 장미란 선수가 피아노를 치는 게 그렇게 피아노가 잘 안 보였어요. 생으로 비치는데 야 장비 나서자 피아노 치는구나. 그 장미란 선수의 탁월함과 위대함은 저는 금메달에 있지 않다고 생각합니다. 혹시 기억하십시오. 금메달 따지 못하고 실패했던 그 올림픽, 아 한미란 선수 이번이 세 번째 올림픽 출전이었는데요. 이건 어떤 올림픽에서는 아쉽게 메달 획득에 실패했습니다. 하지만 최선의 다하는 모습을 보여준 장미란 선수, 스포츠 정치 무엇인지 일깨워졌습니다. 촬영 여기까지. 장미란 선수가 저렇게 믿음이 좋으니까 막 34 10 넘어도 그냥 그대로 근육까지 고막 힘이 펄펄 나야 될까요? 전 하나님은 그런 분이라고 생각하지는 않습니다. 하나님은 질서의 하나님이십니다. 그래서 나이가 들면 능력이 거꾸로 무리하면 아픈 겁니다. 중요한 건 그러한 순간에 우리들이 하나님의 사람으로서 어떤 사람인가 이 장면에서 우리들이 감동했던 것은 금메달을 따지 못하고 최선을 다해 들어올리다가 딱 놓고 무릎 꿇고 하나님께 감사기도 하는 거였어요. 지금까지 지켜주신 하나님의 은혜에 감사. 우리들의 삶을 가장 복되게 하는 것, 그리스도의 형상을 닮아가게 하는 것은 우리들의 삶에서 하나님의 뜻을 이루기 위해서 살아라. 민제 청소년부 아이들이 있는데 너희들이 시험 봤는데 성적이 잘 안 나오는 때는 너희들이 기도를 좀 덜 했을 땐 이 아니면 공부를 덜 했을 때입니다. 아 내가 생각하기엔 공부를 더 해서 성적이 안 나올 경우가 훨씬 더 많습니다. 자 그럼 오해하지 마세요. 하나님은 우리들이 공부를 잘 해야 쓰시는 분도 아니고 내가 부족하지만 내 부족한 가운데서 역사하셔서 하나님의 길로 우리를 인도하시는 분이 있습니다. 그러나 그렇게 인도하신 하나님이기 때문에 내가 아무것도 하지 않아도 되고 내게 으름을 정당화하는 것은 옳은 일이 아니라는 거예요. 하나님이 내 실력에도 실력이 이것밖에 되지 않음에도 불구하고 하나님이 역사하셨어라고 하는 고백은 누가 알 수 있을까요? 자기의 실력 원 최선을 다해 본 사람만이 하나님은 내 실력이 아니라 하나님의 능력으로 날 쓰시는 분이라고 고백할 수 있습니다. 내전에 이렇게 교회를 많이 부흥시킨 이 목사님들, 사람들이 물어요. 어떻게 이렇게 구우면 나요? 그럼 그 분들이 이렇게 됐어요. 잘 모르겠어요. 저는 아무것도 한 게 없는데 하나님의 은혜죠. 근데 그분들의 삶을 보면 굉장히 치열합니다. 그런데 왜 하나님의 은혜로 고백할까요? 그들이 치열했던 그들의 전력 전략과 그들의 삶으로 하나님이 역사하신 것이 아니라 하나님의 은혜로 역사하셨다고 하는 것은 그들이 그 삶을 그렇게 치열하게 살았기 때문에 그 고백을 할 수 있는 것이죠. 하나님의 뜻이 이루어지이다 라고 하는 이 고백은 나의 게으름을 핑계하는 것이 아니라 하나님 앞에 하나님의 아들 예수 그리스도의 형상을 만들기 위하여 애쓰고 고생하고 하게 쓰신 사람들이 하나님의 뜻이 이렇게 이루어집니다라고 고백할 수 있는 것입니다. 앞으로 몇 번 더 들과 나누게 될 그 말씀 가운데 예수님이 마지막에 3만에 동산에서 십자가를 넣고 기도하시던 말씀이 있어요. 이런 구절이 아버지, 만일 아버지의 뜻이 이것이면 이 잔을 내게서 옮기실 없어서. 아버지, 엄한을 아버지의 뜻이라면 이 잔을 내게서 옮기실 없어서. 하나님의 어떻게 아셨죠? 하나님의 뜻을 꺾지 않으셨어요. 예수님이 참 힘드셔서 예수님의 뜻이 있었어요. 내 하나님은 하나님의 뜻을 꺾고 신 것이 아니라 천군 천사를 보내서 예수님의 기도를 도우십니다. 어떻게 그 잔을 마실 수 있도록.하나님의 뜻을 이룰 수 있도록  
예수님을 통하여 주세요 그럼 여기에  
놀라운 신비가 있습니다  
하나님의 뜻이 꺾이지 않습니다  
우리가 기도한다고 하는 것은 허무한  
것이 아니라 하나님의 뜻이 꺾어지는  
것이 아니라 우리의 기도를 통하여  
하나님이 우리를 하나님의 뜻을 이룰  
수 있는 도구로 만들어 가시는 거예요  
왜 하나님의 뜻을 꺾지 않으실까요?  
우리 인류를 구원하시기 위한 하나님의  
거룩한 뜻을 꺾을 수 없는 거예요  
우리는 우리의 기도가 응답되지 않는  
것에 대하여 고민할 수 있습니다  
그러나 나를 향한 하나님의 마음에  
대하여 고민할 필요는 없습니다  
하나님은 선하십니다 하나님은  
하나님의 뜻을 이루실 것입니다  
그러니 우리가 기도하며 내가 잘  
못했던 내 기도의 모습들이 깨어지고  
하나님의 뜻을 구하는 기도가 될 때  
하나님은 우리를 도우시고 하나님의  
역사를 만들어 가시는 놀라운 일들을  
우리들이 경험한  
그게 우리들이 변화산에서 배울 60일의  
기도입니다  
오늘은 여기까지  
들이 내일부터 이제 나와서  
들어야 이 기도를 하나하나 배워 가게  
될 거예요  
변화산에서 만나 주님의 뜻과 기도를  
배워가는 들이 되시기를 간절히  
소원합니다  
우리 같이 자냐 하면 좋겠습니다  
마음이 어둡고 우리 주님의 기도를  
함께 기도합시다  
[음악]  
우리도 예수님처럼 기도하기를 원합니다  
하나님 아버지의 뜻이 이루어지기를  
기도하기를 원합니다  
기도에 대하여 답답한 마음을 가졌던  
사람들이 있습니다  
하나님은 왜 나의 기도는 응답되지  
않을까 하나님이 왜 나를  
버리셨나이까 그런 마음이 들  
때도 있었습니다  
우리가 말씀을 통해 깨닫는 것이  
있습니다 하나님은 선하시며 하나님의  
뜻을 이루시는 분이십니다  
그 하나님의 뜻을 이루는 기도로  
도구로 우리의 기도를 사용하기를  
원하시는 무림을 우리들이 고백하게  
하여 주옵소서  
이번 변화산이 참된 기도 하나님  
가르쳐 주신 기도를 배울 수 있는  
복된 변화산이 되게 하여 주옵소서  
지금은 우리 주 예수 그리스도의  
은혜와 하나님의 아버지의 무한하신  
사랑과 성령의 인도하심 하늘  
아버지의 뜻이 우리 가운데  
이루어지기를 꿈꾸며 기도하며 나가는  
당신의 사랑하는 모든 백성들 위해  
지금부터 영원까지 함께 하시기를  
간절히 추구하나이다 아멘