우리가 지난주부터 느헤미야 말씀을 남게 나누고 있습니다. 오늘은 두 번째 시간 제목은 하나님을 기억하라 입니다. 자, 오늘 하나님을 기억하라 이걸 가슴에 다 놓고 가시면 될 것 같아요. 지난주 말씀을 통해서 느헤미야가 성벽을 재건하는 부분에 대한 비전을 가지고 왕 앞에 담대히 나아가 쓸 때 하나님의 은혜를 입었다 이런 말씀을 나누었어요. 느헤미야는 하나님의 은혜를 잊고 왕의 허락을 받고 예루살렘을 다시 재건하기 위하여 유자로 오게 됩니다. 이 왕의 호의를 베풀 물 통하여 이제 느헤미야는 이스라엘 민족들과 함께 이제 성벽을 재건하게 된 것이죠. 그런데 일이 그렇게 순조롭게 풀려 가지 않는 거예요. 우리는 늘 신앙에서 또 우리들의 삶에서 그런 생각을 하죠. 하나님께서 나에게 사명을 주셨으니 하나님께서 나를 부르셨습니까? 우리가 하나님의 일을 할 때에 모든 일들이 순조롭게 풀려 가는 우리가 흔히 이런 표현을 쓰죠. 하나님 시온의 대로가 열려지게 하여 주옵소서. 우리는 흔히 시온의 대로가 열린다고 하는 것을 아무 문제가 없는 것이라고 착각할 때가 있습니다. 아니오, 시온의 대로가 열려져도 그 시온의 대로를 달려가는 우리들에게 여전히 문제는 존재합니다. 이런 문제를 우리는 때로 이렇게 걸림돌이라고 생각할 때가 있죠. 혹시 들 자녀에게 그런 말을 해 주셔도 참 좋을 것 같아요. 제가 자주 쓰는 표현입니다. 우리들의 삶에 걸림돌이 놓였을 때 이 걸림돌에 넘어지면 걸림돌이지만 이 걸림돌을 딛고 일어서면 그 걸림돌은 디딤돌이 되는 것입니다. 걸림돌은 늘 우리들에게 있지만 문제는 우리들이 걸려 넘어진 응가 아니면 디딤돌로 삼는 야에 대한 문제이겠죠. 바로 느헤미야가 성벽을 재건하겠다는 꿈을 가지고 왔던 이스라엘 백성들에게 오늘 걸림돌이 놓이게 된 일입니다. 자, 오늘 말씀의 배경의 상황을 잘 이해하게 하는 부분이 느헤미야 2장 17절로부터 10절까지 있습니다. 우리 같이 한 목소리로 읽어보겠습니다. 시작! 후에 그들에게 이르기를 우리가 당한 공경은 너희도 보고 있는 바라. 예루살렘이 황폐하고 성문이 불탔으니 자, 예루살렘 성을 건축하여 다시 수치를 당하지 말자 하고 또 그들에게 하나님의 선한 손이 나를 도우신 일과 왕이 내게 이런 말씀을 전하였느니라. 그들의 말이 일어나 건축하자 하고 모두 힘을 내어 이 선한 일을 하려 하매. 호론 사람 산발랏과 종이 어떤 암몬 사람 도비야와 아라비아 사람 게셈이 이 말을 듣고 우리를 업신여기고 우리를 길러서 이르되 너희가 하는 일이 무엇이냐? 너희가 왕을 배반하고 자 하느냐 하기로. 자, 느헤미야가 왕의 허락을 받고 와서 사람들에게 그 배경들을 이야기했더니 사람들이 뭐라고 그게? 자, 그러면 우리 성벽을 재건하자 하고 힘을 모았다는 거예요. 그런데 산발랏과 도비야와 어떤 암몬 사람과 아라비아 사람들이 이야기를 듣고 비웃고 이들을 향하여 악한 감정을 품게 됩니다. 자, 느헤미야 4장 7절에 보니까 단순한 걸림돌, 이 걸림돌은 그냥 여기에 놓여 있는 돌을 의미하는 것이 아니라 우리를 잡아당기는 아무것도 하지 못하게 하는 일이죠. 4장 7절 같이 한번 봅니다. 시작! 산발랏과 도비야와 아라비아 사람들과 암몬 사람들과 아스돗 사람들이 예루살렘 성이 중수되어 그 허물어진 틈이 메꿔져 간다 함을 듣고 심히 분노하여. 을 들은 이게 심히 분노하게 되었다고 말하고 있습니다. 계속해서 성벽 재건을 반대하는 사람들이 등장하게 되는 거죠. 자, 오늘 이 말씀을 함께 나누면서 우리들의 삶에 적용해야 될 것이 있는데, 하나님께서 주신 비전, 우리가 가지고 있던 꿈, 부흥의 비전을 가지고 살아갈 때에 우리를 방해하는 일들은 무엇인가? 그리고 우리들이 일들을 어떻게 이겨 나갈 것인가를 생각해야 되는 거죠. 자, 여기에 아주 핵심적으로 방해하는 사람이 산발랏이라는 사람입니다. 요 정도는 이름을 들이 지금 외워 두어도 앞으로 신앙생활 하는 데 도움이 될 수 있어요. 산발랏은 어떤 사람인가? 고대의 엘레판틴 파피루스 수라고 하는 문서에 보면 성경이 아니고 고대 문서에 보면 사마리아의 총독 산발랏이라고 하는 이름이 나옵니다. 자, 제가 들에게 야 번 지도를 가지고 이렇게 설명을 해 드렸죠. 아, 이스라엘은 북왕국 이스라엘과 남왕국 유다로 만 이어집니다. 북왕국 이스라엘은 아수르에 의해 멸망을 하고 남유다는 바벨론에 의해 멸망하게 되죠. 바로 아수르에 의해 멸망되었던 그 북이스라엘을 다른 말로 이스라엘이라고 부르기도 했습니다. 사마리아의 총독 산발랏이라고 하는 사람은 바로 저 바사 왕국, 바벨론 왕국 그 시대를 지배하고 있던 그 왕국에 의해 임명받은 총독이었을 것입니다. 그런데 이 산발랏이 어떤 사람인가를 이렇게 좀 볼 수 있는 근거가 느헤미야 13장 18절에 있는데요. 자, 읽어 드릴게요. 위에 매일 선장이 18절에 대제사장 엘리아십의 손자 요야다의 아들 하나가 호론 사람 산발랏의 사위가 되었으므로 라는 말이 있어요. 대제사장의 송자 중에 하나가 산발랏의 사위가 되었다라고 되어 있고요. 또 산발랏의 아들의 이름들이 나오는데 이런 이름이에요. 들라야, 셀렘야라고 하는 겁니다. 이 셀렘야라고 하는 것은 여호와 하나님의 대한 이름을 이야기하고 있어요. 그러니까 산발랏이 어떤 사람이에요? 분명히 여호와 하나님을 알고 있었고 신앙을 가지고 있었던 사람인 것을 보게 됩니다. 산발랏이 이방 사람이었지만 그는 동일한 신앙을 가지고 있는 사람이었는데 치유하게 하나님의 역사, 성전이 재건되는 것을 막고 있었어요. 그러면 가만히 보세요. 우리들의 신앙 생활을 나고 우리들이 살아가는데 우리들의 적은 외부의 적보다 내부의 적이 훨씬 더 무서울 때가 많이 있습니다. 아마 저뿐만 아니라 여러분이 그런 생각을 하실 거예요. 이 코로나로 인해서 교회가 많이 어려워지고 또 때로 교회가 무언가 잘못함으로 인하여 세상의 손가락질을 받고 있을 때 세상 사람들이 교회를 향해서 말하는 것은 우리들이 그래, 우리 이겨내야지라는 생각을 가지고 있을 수 있지만 정말 마음 아픈 건 교회 안에 있는사람들이 서로 손가락질하고 요구를 할 때, 저자 이 구절을 알 수 있다고 생각해야 돼요. 우리 안에서 혹시 잘못된 일들이나 우리들이 회개해야 될 일이 있을 때, 우리들이 그 안에서 잘못을 덮어두는 것이 아니라 우리의 잘못을 지적하는 일이 분명히 있어야 된다고 생각해요. 그러나 그 지적을 할 때 거기에 사랑이 있는가? 안면, 이 교회라고 하는 우리들의 공동체를 깨려고 하는 것인가? 이것에 대한 분별은 우리들에게 있어야 될 것 같아요.

산발라스는 그가 신앙이 있었는데, 그 이스라엘 사람들이 성벽을 재건하는 것을 철저하게 방해하는 사람이죠. 또한 그의 하인이 도비야, 아라비아 사람, 이방 사람들이 일들에 방해하고 있는 거예요. 자, 우리들에게, 우리들이 하나님의 뜻대로 살려고 하고, 우리들이 하나님의 뜻대로 부흥의 비전을 가지고 살아가려고 할 때, 우리를 비웃는 자들에 대하여 우리는 어떻게 할 것인가? 자, 이들이 어떻게 비웃는가? 느헤미야 4장 1절부터 3절 다시 한번 봅니다. 같이 읽겠습니다. 시작!

산발라스가 우리가 성을 건축한 다음을 듣고 크게 분노하여 유다 사람들을 비웃으며 자기 형제들과 사마리아 군대 앞에서 일러 말하되, "이 미약한 유대 사람들이 하는 일이 무엇인가? 스스로 견고하게 하려는가? 제사를 드리러 오는가? 하루의 일을 마치려는가? 불탄 돌을 흑무더기에서 다시 일으키려는가?" 하고, 암몬 사람도 도비야는 곁에 있다가 이르되, "그들이 건축하는 돌 성벽은 여우가 올라가도 무너질 것이다" 하더라.

산발라스가 크게 분노하여 비웃었다라고 하는 말에 저는 주목할 필요가 있을 것 같아요. 예루살렘 성벽이 재건되는 것을 보면서 크게 분노하여 비웃었다. 왜 그랬을까요? 혹시 2006년도에 WBC 월드베이스볼클래식이라고 하는 세계 야구 대회가 열렸을 때, 2006년에 이치로라고 하는 유명한 일본 선수가 했던 망언, 우리들에게는 망언으로 기억하시는 분이 있는지 모르겠어요. 이치로는 미국 메이저 리그에 가서 신인상도 받고 MVP도 받고 일본의 전설적인 선수입니다. 그 친구가 2006년에 일본과 우리나라가 경기를 하게 되는 이런 얘기를 해서 앞으로 30년 동안 한국이 일본을 이길 생각을 하지 못하도록 만들어주겠다. 그 이야기를 듣고 그 당시에 추수의 어떤 일본 사람들에게 가장 강한 투수가 구대성 선수, 박찬호 에이스가 있었어요. 두 사람이 그렇게 얘기하죠. 우리가 일본은 꼭 이기고야 말겠다. 그리고 예선에서 두 번 일본을 이겼습니다.

지금은 고인이 된 야구 해설가 하일성 씨가 그런 얘기를 합니다. 이치로가 그런 말을 한 배경에는 한국 야구에 대한 일본 사람들의 두려움이 있었다라고 말을 합니다. 한국 야구를 조롱하는 비웃음 가운데 뭐가 있어요? 두려움이 있었다는 거예요. 산발라스는 왜 힘이 분노하여 비웃었는가? 예루살렘 성전이 재건되어 이스라엘 백성들이 믿음을 회복하게 될 때 그들이 일어나게 될 그런 능력에 대한 두려움을 가지고 있었다는 거예요. 하나님을 믿지 않는 흑암의 세력, 반의 세력들은 하나님의 백성들이 일어나 믿음으로 영적으로 무장하는 것을 기뻐하지 않습니다. 비웃기도 합니다. 심히 분노하기도 합니다. 왜냐하면 우리들이 하나님 앞에 바로 세워지게 될 때 그것에 대한 두려움이 있기 때문에 제가 여러분에게 분명히 이런 말씀을 드릴 수 있을 것 같아요. 여러분이 믿음으로 새롭게 살아가려고 하는 여러분의 인생 여정 가운데 세상이 우리를 향해 비웃거든, 그것은 비웃음이 아니라 그들 가운데 있는 두려움 때문이라는 거예요.

여기에도 도비야라고 하는 사람이 산발라스와 부하였던 도비야가 이런 말을 하죠. "여우가 올라가도 무너질 것이다"라는 어떤 뉘앙스로 들이 있어요. 이게 요. 택에 깐죽거리는 말입니다. 진짜 얄미운 것은요, 막 요구라고 이런 사람이야 옆에서 감주 깐족거리는 사람도 비아가 옆에서 깐죽대는데 뭐라고 얘기하면 성전을 성벽을 재건하고 있는데 여우가 올라가도 무너질 것이다 이렇게 얘기를 하는 거예요.

저는요, 만약 도비야가 "늑대가 올라가도 무너질 것이다" 그러면 제가 조금 이해가 될 것 같아요. 그런데 여우가요? 사막의 여우는요, 많았습니다. 아니, 지금 성벽을 재건하고 있는데 여우가 올라가도 무너질 것이다. 얄밉지 않아요? 깐죽거리는 거예요. 이 조롱하는 소리들을 들을 때 우리들이 여기에 반응하면 우리가 굉장히 위축되는 거죠. 혹시 여러분, 메뚜기 컴플렉스라고 들어보셨죠? 이스라엘 백성들이 출애굽해서 가나안에 들어가기 전에 저 광야에서 12명의 정탐꾼을 보내게 되죠. 그때 12명의 정탐꾼 뒤에 10명이 그 가나안 땅에 아낙 자손들은 거인족입니다. 그들을 보고 와서 그 땅의 기름진 것을 보고 와서 뭐라고 이해하고요? "그 땅이 기름지지만 거기에 아낙 자손이 있다. 그들이 얼마나 크고 장대한지 그들에 비하면 우리는 메뚜기 같다." 아니, 아무리 아낙 자손이 크더라도 어떻게 우리가 메뚜기 같습니까? 자기를 비하하는 이 조롱하는 말들이 얼마나 무서운지 몰라요. 이게 도비야라고 하는 사람이 깐죽대는 것이 하나님의 역사, 부흥에 역사를 만들어내는 사람들에게 잘못하면 굉장히 기 프레스를 되게 만들 수 있는 거죠. 주변에 안 좋은 꺼리는 사람들, 그게 우리를 얼마나 힘들게 만드는지 몰라요.

또 느헤미야 4장 2절에 보니까 이런 표현이 있어요. "이 미약한 유다 사람들이 하는 일이 무엇인가?" 여기 미약한 유다 사람들이라고 하는 말은 시들어버렸다는 거야. 자의 말을 이렇게 이해하시면 돼요. 아무튼 하루 종일 성벽을 재건하려고 일을 합니다. 아직 완공이 되지 않았어요. 얼마나 힘들고 지쳤을까요? 힘들어요, 맞아요. 그런데 적군이 우리들에게 "어서 야, 너희들 다 시들어버렸다"라고 말을 하는 거예요.

우리의 신앙의 적용을 해 볼까요? 우리들의 삶에 문제가 있을 때, 우리들의 가슴이 뜨거울 때, 아니 하나님 저를 붙들어 주세요. 우리들이 일상 생활 가운데서 하나님을 붙들고 의지하며 40일 금식 기도를 하고 아침 금식 기도라고 하나님 앞에 작정하며 살아갈 때, 세상 사람들이 우리를 바라보며 측은하게 "참도 인생을 힘들게 사는구나" 어쩌면 아직 이루어지지 않은 어쩌면...아직 일어나지 않은 일들에 대해  
우리를 향하여 비웃고 깐족거릴 때  
그게 우리를 얼마나 디프레스 되게  
만드는 것입니다 그러나 여기에 쓰러지는  
것이 아니라 느헤미야가 어떻게  
반응하고 있는가  
자 느헤미야 4장 4절에 보니까 우리  
하나님이여 들으시오 없어서  
우리가 업신여김을 당하는 아이다  
오늘 사신 말씀에 가장 중요한 포인트  
중에 우리 하나님이 들으시옵소서  
저들이 하는 말을 들으시오 없어서  
하나님 지금 뭐 하고 있어요 고자질  
하고 있는 고장입니다  
어린아이가 아빠에게서 후 되는  
아빠 제 좀 보세요  
그런데 우리들에게 가장 큰 능력이  
뭐냐면 그들에 대하여 지금 대항하는  
것이 아니라 하나님  
저들이 업신여기는 소리를 하나님 들으시옵소서  
우리들에게 그 참 강력한 무기가  
우리를 디프레스 만드는 이  
상황들과 사람들에 대하여 하나님 들으시 없어서 이게 뭐예요?  
우리가 목회 기도를 끝나면 부르는  
찬양이 있습니다  
주께 기도 드리오니  
주께 기도 드리오니 간주가 될까요?  
우리 한번 불러 볼까요 우리가 매주  
부르면 찬양이예요  
줄게  
그 출국해 개서 어 총회 자리로  
552  
[박수]  
won  
flow co  
줄게  
공부하 하행 or  
wood  
2 더  
무쏘 서언  
이찬영을 그냥 욕 기도 차장을  
부르는데  
눈물이나 하나님 우리 성도들 가운데  
이렇게 간절하게 기도하는 성도들이  
있습니다 그리고 오늘 10시에 배 때  
예배를 마치고 크게 눈물을 흘리는  
사람이 많다 그 제 마음에 하나님  
정말 이 시대를 살아가며 정말 힘들게  
살아가는 분이 만큼 그런데 주께 기도  
드리오니 이 찬양이 자 이렇게 간절한 고백이구나  
다시 한 번 불러 볼까  
12시에 배는  
다음 네 배 시간 아버지 말리 떨어져  
있어서 언제 끝날지 모를 것 같아요  
주께 기도 드려요 아 주께  
에 또  
7 녀 워해머  
우리 지에서 의  
질 더 출신 뭐  
줄게 프 우유 하하  
noodles oo 아 아  
딜 더  
무수  
소외 ooo  
중국의  
로어  
불륜으로 리미  
[음악]  
owl  
새로워 주시오  
쉽게 후  
어른의 뭐 해 also 어 아  
[음악]  
아 오늘 말씀 가운데 느껴지는 분위기  
제가 성경을 일대 우리들이 상상의  
나라를 보고 뭐 성경을 보자 그  
안으로 들어가 보자 그런 얘길 제가  
자주 하잖아요  
이 상황 가운데 느헤미야가 하나님이여 들으시옵소서 이  
기도할 때 이 기도는  
바 소리를 내서 막 이런  
아 크 게 아니라 하나님 앞에 한  
절하게 부르는 아주 작은 소리에 기도  
였을 것이다 라는 생각이  
그리고 하나님 들으시 없어서 라고  
기도할 때 하나님 앞에 맡길 때  
우리의 모습들이 우리의 상황들이 다시  
보이기 있을까요 느헤미야 4장 6절에  
보니까 이렇게 말씀이 되어 있어요  
이에  
우리가 성을 건축하여 전부가 연결되고  
높이가 절반에 이르렀으니 이는 백성이  
마음 들여 이를 하였음입니다 지금  
도비야가 어떻게  
깐죽거리는 점  
여우가 올라가도 무너지게 따 뭐 이루  
음악 비웃고 이런 사안 가운데 주여  
들으시 없어서 기도하고 뭘 봤어요  
우리가 지금 성을 건축하여 성인이  
첨부가 연결이 되었고 그 높이가  
절반에 이르렀으니 이는 이 백성들이  
마음 들여 일을 하였습니다  
그들의 비웃은 가운데 깨닫게 된  
경우에 하나님 어렵고 힘들고 적들이  
우리를 비웃고 있지만 하나님 우리가  
지금까지 한 일에 벨레 3대 안한  
하나님이 우리를 여기까지 이르게  
하셨습니다  
제가 어제 어떤 가정의 심방에서  
그런 이야기를 했어요 하나님께서  
여기까지 우리를 이르게 하셨으니  
지금도 우리와 함께 하시고 앞으로도  
우리와 함께 하시는 하나님을 믿습니다  
지금까지 이루어 놓은 에벤에셀의  
하나님을 본다 고 하는 것은 미래에  
대한 소망을 우리들에게 가지게 된다는  
말이죠  
그런데 여기에서 끝나지 않는 거예요  
우리가 이렇게 기도하고 우리들이  
이렇게 영적으로 무장을 할 때 우리를  
무너뜨리려고 하는 적 저 산발라과  
도비아는  
느헤미야 4장 탈출해 보니까 다  
함께 꽤 하기를 예루살렘으로 가서  
치고 그것을 요란하게 하자 하기로  
이들이 이제 비운 것으로 그친 것이  
아니라 어떻게 하겠다고 요 이제  
우리들이 직접 올라가서 너희와 전쟁을  
하겠다  
그러니 지금까지와는 다른 상황들을  
맞이 하게 된 거죠  
참 힘든 게 그런 거 아니에요 우리가  
문제를 요한 컵 해결하고 하나님께  
기도하고 아니면 우리를 여기까지  
인도 하셔서 우리의 마음을 다 이렇게  
에 다잡고 우리들이 뭔가를 하려고  
하는데 더 큰 반대에 부딪히게 되는  
거예요  
아마 오늘 들이 말씀을 듣고 아  
하나님 하나님 들으시오 없어서  
우리가 기도하고 이 세상으로 담대  
나아갔을 때 우리들 담대하게  
나아가는데 또 그 담대함을 흔드는  
적들이 우리들에게 얼마든지 나타날 수  
있는  
제가 말씀을 복사하다가 다 그런 생각을  
싹 그렇군요 하나님 하나님을 믿는  
사람들이 걸어가는 이 시온의 대로  
가운데 이 걸림돌은 우리 인생의  
문제든 언제나 있는 것이고 진짜  
문제는 문제가  
진짜 문제는 이 문제를 해결하려고  
하는 우리의 열정이 사그러지는 것이  
문제 뒤 더 큰 문제가  
우리들에게 다가오는 것이 문제는 아닌  
것 같아요  
저도 말씀을 복사하고 준비하다가 채  
삶의 적용을 해 봤어요 그렇게 말씀을  
묵상해 보았어요  
제가 만나고의 사역을 하게  
98년이니까 24년이 되가네요 그  
당시 만나 교회는 참 어려운 상황  
가운데 있었어요 뭐 제가 창립기념일  
때 가끔 이야기하지만 그 당시에 만나  
교회를 건축하고  
아 이 만나고의 건축이 끝났을 때  
IMF가 왔거든요  
그때 기억하시죠 은행 이자가  
23% 25%까지 막 치솟았던 때  
IMF 지금 은행 이자가 4%  
5% 하니까 그 당시에  
100억에 빚을 지고 있다고 하는  
것은 지금으로 이야기하면 500억  
정도의 빚을 지고 있는 거죠 굉장히  
어려운 상황이었어요  
심지어 만나 교회가 다른데 이렇게  
은행 미세 넘어갔다 라고 하는 소문이  
들 정도로 굉장히 어려운 상황에 제가  
만나고 왜 다른 목사가 됐어요  
그런데요  
저는 만나게 다니므로 제가 만나 교회  
사역을 하면서 제 마음 가운데는  
무거운 것이 아니라  
정말 제 마음 가운데 뜨거운 열정이  
있었어요  
사람들은 빚이라고 이야기하는데  
저는 늘 빚 가운데 걸어갔습니다이 뜨거운 열정이 저의 겠어요 어떤 열정이었는지 아세요 하나님이 교회를 통하여 다음 세대가 살아나게 하여 주옵소서 그 저는 만나 교회를 보면서 다음 세대에 대한 그런 비전이 있었구요 그래서 제가 다닌 목사가 되고 제일 먼저 한 일이 제 앞에 있는 교육관을 신축하고 교회 있는 시설들을 어른 중심으로 되어 있는 교회의 시설들을 아이들 중심으로 바꾸는 일이었어요 참 부모의 있죠 그렇게 비침 하는데 또 빛을 내서 아이들을 위한 시설 눌러 닫아 꺼줍니다 근데 시설을 딱 바꾸고 나니까 제 마음에 어떤 죄스러움이 들기 시작했어요 헌금을 가지고 이렇게 시설들을 바꿔봤는데 이 시설들을 다 사용하지 못하는 게 안타까운 거야 그때부터 그런 기도를 하기 시작한 하나님 헌금으로 만들어진 이 교회가 일주일 내내 이 성전을 드나드는 사람들로 꽉 채워지게 하여 주옵소서 그렇지 않으면 제가 제가 죄를 짓는 느낌이었어요 그리고 어떻게 이 사람들로 하여금 이 성전의 들어오게 할 것인가를 고민하며 너무나 자연스럽게 생각하는 탑 1층에 있는 카페 파우스를 만들게 된거죠 그 카페 파우스를 만드는 작업이 굉장히 어려운 작업이었어요 뒤에 들이 들고 나는 그 분 다 벽을 다 뚫어서 냈고 요 우리 교인들의 사용하던 공간을 이 10년 전 타 구슬을 만든다는 건 지금 교회에서 카페를 만든다는 것 음 아주 다른 문제였어요 그런 교회 일이 거의 없었습니다 그런 일들을 하면서 제 속에 끊임없이 타오르는 게 뭐냐면 죄 속에 있는 열정이었어요 그때는 저에게 문제라고 생각되는 것이 문제로 여겨지지 않았어 왜 제 안에 뜨거운 불이 있었거든요 하나님께서 이 교회를 통해 이루실 역사들이 제 안에 있었거든요 그런데 요즘 제 속에 문제가 된 게 무엇인가 우리 장면 의미가 간담회를 하면서 제가 그런 고백을 했어 그때는 저에게 뜨거운 불이 있어서 문제를 보면 문제를 이겨야 된다고 생각했는데 요즘은 문제가 생기면 제가 자꾸 돌아가거나 제가 자꾸 뒤로 물러서려고 하는 것 그런 모습이 제 안에 보입니다 한 장로님이 저의 그런 얘기 하겠어요 목사님 계속 하세요 목사님 열심히 하세요 하고 싶은 거 아세요 목사님 열정이 꺾이지 않도록 하세요 제가 요즘 기도하는 게 뭔지 아세요 하나님 혹시라도 나이가 들면서 열정이 꺾여지지 않게 하여 주옵소서 제 안에 있었던 뜨거운 불이 사라지지 않게 하여 주옵소서 그제도 식사를 하는데 제 아내가 그 제 아내가 3호겠죠 예 제 아내가 저한테 그런 얘기라는 거예요 자기가 만나 교회에서 저와 함께 이렇게 목회를 하면서 사실은 이십 년 전에 제 설교를 들을 때마다 가슴이 뜨거워졌는데 요즘 설교를 들으면서 그런 뜨거운 감이 느껴지지 않는 닫고 제가 무서웠어요 두려웠어요 우리들에게 찾아오는 문제가 문제가 아니라 우리 속에 있었던 뜨거운 불이 사라지는 것이 우리들에게 얼마나 두려운가 하나님 기억하여 주옵소서 문제를 앞에 놓고 우리의 열정이 꺾여지지 아니하도록 우리들에게 주셨던 부흥의 비전이 사라지지 아니하도록 우리를 붙잡아 주옵소서 오늘 가장 중요한 말씀 하나님을 기억하십니다 지금 너희 미아와 이스라엘 백성의 찾아온 문제 부를 꿈꾸고 그렇게 열심히 기도하고 노력하던 그들에게 풀이 언뜻 두려움이 찾아오는 거에요 왜 문제를 1녀 도 또 다른 문제들이 타가 옵니까 그들에게 찾아온 두려움은 두 가지였죠 하나는 문제를 해결하고 열심히 일을 하고 있는데도 이제는 그들이 쳐 들어올지 모른다고 하는 두려움이었어요 또 하나의 두려움은 느헤미야 6장 6절에 뭐 보세요 그 그래 이르기를 이 방 중에도 소문이 있고 가슴 어도 말하기를 근무 잘 이해가 안될지도 몰라요 너와 유대 사람들이 모반하려 하여 성벽을 건축한 다한 아니 내가 그 말과 같이 왕이 되려 하는도다 어떤 소문이 잘못된 소문이 돌기 시작해 내면 뒤에 리아가 성벽을 재건하고 곧 이에 왕이 되려고 한다는 거예요 다 의 왕이 누이의 미아에게 호의를 베풀어서 예루살렘으로 보내서 성벽을 건축하여 있는데 뇌의 미아가 건축하고 자기가 왕이 되서 당시의 근동 지방의 패권을 가지고 있었던 바사 왕을 배반 하려고 한다 이게 얼마나 무서운 얘기인지 아세요 이 이야기를 듣고 왕이 군대를 가지고 쳐들어오면 다시 이스라엘은 멸망할지 모른다는 느헤미야는 철저하게 두 가지 전략을 잡습니다 하나는 그 소리를 듣고 쳐들어올지 모른다는 이야기를 듣고 작업을 고만 둔 것이 아니라 이스라엘 백성을 2조로 탁 나누어서 1조는 건축을 하고 1조는 칼과 창을 들고 성벽을 지킵니다 전쟁의 대비합니다 그리고 헛소문에 대해선 대응하지 않습니다 하나님께 맡기고 그 일을 합니다 제가 가끔 들에게 그런 얘기해요 아 지도는 기도만 하는 것이 아닙니다 지도는 발 달린 기도를 하는 것입니다 하나님 제가 이 성벽을 건축하도록 도와주세요 그들의 삶에 부흥이 일어나기를 기도한다면 발 달린 기도 그 일을 위해서 우리들이 무엇을 할 것인가 그때 하나님께서 그들을 도우시는 다른 헛소문에 대해 우리들의 대응하는 것이 아니라 온전히 하나님을 맡기는 거죠 그게 믿음인 믿음이라고 하는 영어 단어가 faith라고 하는 말이죠 미국 사람들은 그 영어 단어 하나를 깨뜨려서 이렇게 그 단어 만드는 일을 참 좋아하는데 어떤 사람이 이렇게 만들어 3일 쓰라고 하는 단어 하나하나를 따가지고 요 소스에 이 킹 올 아이 트러스트 팀이라고 하는 단어를 만들었어요 퍼스 a 킹 oo 콤마를 다 꺾고 모든 것들을 버리고 나는 그를 신뢰한다 오로지 하나님을 신뢰하며 나라는 것 또 이게 오늘은 이렇게 말씀을 준비하면서 저에게 떠오른 찬양들이 많아서 들과 이렇게 많이 부르게 되는데 헐었을 때 교회 학교 다닐 때 여름성경학교 때 제가 불렀던 찬양이니까 노래니까 들 중에도 기억하는 분이 많이 있을지 몰라요 그때는 이게 무슨 뜻인지를 잘 모르고 불렀던 것 같아요 나는 진군하는 보병이 나라고 하는 찬양인데요 제가 토요일날 부르다 보니까 음과 음 사이로 불러 가지고 단주 하는데 되게 힘들었던 것 같아요 그래서 제가 반주를 듣고 부르는 게 좋을 것 같아요 그래 한번 불러 주세요 응나는 지금 문 닫은 또 병이 당 말탄
기병이 다 포 쏘는 또 병이나 저
위를 나는
공군은 안되도 따낸 주님의 5 뼈 어
lim 중 개군 명 o
나은 줄 예 군병 어어
나래 짚고 부과 않은 또 병이나 말
탄 뒤 겁이나 포 쏘는 도 병이다
저희를 아래 0 꿀은 할 때도 나는
주님의 그 뼈 애가 흘렸을 때
뒤 무슨 뜻인지를 잘됐어요 나는 진군
나는 뭐 병이 포 쏘는 보병이 나
뭐라 빼 먹었나
말타는 기병이 나 뭐 다 알잖아요 빼
먹 었 으 내
저기를 나는 공군이 안되도
뭐야 나는 주의해야 됩니다
야이 이런 가서 였구나 나는 주 의
군비 역
많은 줄입니다
아 내가 하나님께 속한 자 구나 내가
주님의 군 병이 구나
내가 말타고 포를 가지고 공분이
비행기를 가지고 이것이 문제가 아니라
내가 하나님께 속한 자 구나
하나님 기억하여 주옵소서
제가 주께 속한 자입니다
이게 우리들에게 힘이나
사무엘하 9장 해보면 무비보셋의 이야기가 나요 다윗이 왕이 되고
난 후에 그의 친구였던 요나단의 아들
무비보셋을 기억하고 그에게 은혜를
베풀려고 그를 찾아 갑니다
무비보셋은 두 다리를 저는
절름발이예요
그가 살고 있던 곳이 어디냐면 황량한
로데발이라고 하는 것을 알고
있어요 왜 거기에 살고 있었는지
아세요
그의 아버지와 할아버지 사울 왕이
죽고 난 후에 언제 적들에게 제거
될지 모르니까 두 다리를 절고 있었던
무비보셋은 황량한 로데발에서 피해서 살고 있었던 거예요
근데 다윗이
무비보셋을 찾아갔습니다
무비보셋은 얼마나 두려워했을까요
당시의 왕이 되면 그 전에 있었던
모든 왕족들은 다 죽이는 겁니다
무비보셋이
다윗에게 이렇게 말하죠 사무엘하 9장
8절 그가 이르되 주여 내가 무엇이기에
왕께서 죽은 개 같은 나를 돌보시나이까
다윗이 무비보셋에게 은혜를 베풀고
내가 나의 식탁에서 같이 밥을 먹자
라고 했을 때 무비보셋이 두려워서
이야기합니다
죽은 개 같은 나에게 당신이 왜
이렇게 그러니까 다윗이 이렇게 얘기를
하죠 내가 하나님의 은총을 인하여
너의 아버지
요나단의 받은 은혜로 인하여 내가
너에게 이 은총을 베풀게 되는 것 아 우리가 하나님
나를 기억해주세요 라고 기도할 수 있는 것이 내가 가지고
있는 자격에 대한 문제가 아니라
우리가 자격이 있기 때문에 하나님을
우리가 쓸 수 있는 것이 아니라
우리가 하나님 앞에 나를 키워 가요
주옵소서
하나님의 은혜가 우리들의 삶에 있기 때문에 우리들이 하나님을 하나님께서
우리를 기억하시고 우리를 쓰실 수 있는
하나님의 강권적인 은혜는 하나님의
얼굴을 구하며 기도하는 자에게
임하는 거예요
우리 주변에 우리를 비웃는 자들
우리를 줄여 없게 하는 자들에 대하여
우리들이 목소리로 대응하시겠습니까
아니면 우리가 여기에서 포기
하시겠습니까 아니면 하나님 나를
기억해 달라고 내가 주께 속한
자입니다 라고 기도하시겠습니다
자 요 앞에서 늘 앉아있다가 이렇게
나옵니다
제가 이제 기도할 때 저에게는
언제부터인가 작은 습관이 된 게
있어요 기도할 때 아 이렇게 가슴에
손을 대고 기도할 때가 많습니다 제가
가슴에 손을 대고 기도할 때 제
기도에 대부분은 하나님 도와 주세요
제가 왜 설교하기 전에
저 의자에 앉아서 나오기 전에 가슴에
손을 얹고 하나님 도와 주세요 라고
기도하는지 아십니까
불이 없거든요
하나님 제가 말씀을 준비했지만 하나님
말씀을 전해야 되는데 하나님 제가
어떻게 말씀을 전할 수 있습니까
제가 두려워요
그래서 늘 가슴에 손을 넣기도 합니다
하나님 도와 주세요
그리고 제가 종종 그런 생각을 합니다
하나님 제가 하나님의 말씀을 전할 때
더 이상 저에게 두려움이 생기지
않을 때 이 강단에 서지 않을 용기를
있으며
두려움이 떠나가서 하나님 도와 달라고
기도하지 않으면 어떻게 하나님의
은혜가 우리 가운데 임할 수
있겠습니까
우리가 하나님 앞에 도와
달라고 기도하는 것이 우리들에게
얼마나 큰 힘이 되는지 아십니까
제가 여러분에게 종종 하는 말이죠
힘들 때는 힘을 내야 합니다
처음 들으세요
제가 여러분에게 그런 얘기
힘들 때는 힘을 빼야 합니다 힘들 때
힘을 내는 게 얼마나 힘든지 아세요
그런데 힘들 때는 힘을 빼야 하는
겁니다 어떻게 하나님 도와 주세요
하나님 저를 기억해주세요
하나님 앞에 매달려 기도해야
되는 거
제가 지난주에 12시에 돼서요 할 때
사실은
진짜 억지로 설교했거든요
제가 그 즉 금요일에 저녁 먹고
제 음식을 잘못 먹고 많이 밤 복구
2시간 만에
정말 난리가 났어요 막 토하고
설사하고 바로 병원 응급실로 갔어요
그 줄의 3.3 못하겠다
아 그리고 이렇게 뭐 주사 맞고 진정제
맞고 그리고 퇴원을 했는데 토요일은
아무것도 못 먹고 주일 아침도
이렇게 누룽지 조금 넘었고
그리고 10시에 예배 마치고 12시에
여기 딱 섰는데 소리를 내고 계시는
거예요
근데 제가 잘하는 거 있잖아요 힘들
때는 힘을 내는 겁니다
그리고 바락바락 소리를 질렀어요
하나님 도와 주세요
힘들 때 힘을 내는 것이 힘든
일입니다 그러나 힘들 때는 힘을 내야
되는 겁니다 어떻게 하나님
하나님 나를 도와주세요
우리들이 포기하는 것이 아니라 우리를
기억하시는 하나님의 은혜를 구하고
하나님 도와 주세요
저는 오늘 여러분에게 그런 권면을
하고 싶어요 누군가
지금 조롱과
두려움 가운데 이 어려운 시간들을
지나가고 있는 사람들이 있다면 아니
하나님께서 우리들에게 어쨌든 뜨거운
불이 사라져서 이 문제들 앞에
두려움에 떨고 있는 사람들이 있다면
오늘 문제는 그 문제가 아니라 내
속에 뜨거운 믿음과 하나님이 어떤
열정들이 사라진 거지 문제임을 깨닫게
알려주신 싸 하나님 와주세요
기도하고 승리하는 사람들이 되시기를
주님의 이름으로 간절히 축원합니다
우리 같이 부르고 싶은 찬양이
있습니다
내 이름 아시죠 나를 지으신 주님 내
안에 계셔 처음부터 내 삶은 그의
손에 있었죠 내 이름 아시죠 내 모든
생각도 내 흐르는 눈물 그가 닦아주십시오. 한번 가슴에 손을 넣고 바라게 모아주세요. 저를 아시는지요. 아, 좀 저에게 힘을 주세요. 으, 찬양하며 기도할 분들은 기도하시고 넘게 찬양합시다. 으, 아.

주님, 나를 하려고 까요 둬서 줄임말입니다. 하나님, 표막의 쓰고 있는데 모습이 좋아하세요. 왜 세워지게 아요? 좀 주소 리부팅 route에 있어 추어.

부분을 우리가 가슴에 손을 얹고 하나님 앞에 간절히 기도합니다. 주님, 나를 기억하여 주옵소서. 나를 도와 주옵소서. 하나님, 우리를 둘러싸고 있는 문제와 적들이 문제가 아니라 하나님, 우리 속에 꺼져가는 열정, 하나님 우리들에게 주셨던 뜨거운 마음이 사라져 간 우리들에게 문제임을 깨닫게 하여 주사. 하나님, 다시 한번 회복시켜 주시고 은혜를 덧입혀 주시사 리듬으로 일어서게 하여 주옵소서.

지금은 우리 주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 아버지의 모아 하신 사랑과 성령의 인도하신 주님 기억하여 주옵소서. 기도하며 이 세상으로 담대히 나아가는 당신의 사랑하는 모든 백성들을 위해 지금부터 영원까지 함께 하시기를 간절히 추구하옵나이다. 아.