[음악]
2026년 1월을 시작하고 벌써 네 번째 주일이 되었어요. 세월이 참 빠르죠? 잘 살아야 되겠죠? 네. 잘 살아야 될 거 같아요. 아, 오늘들이 함께 예배하는 이 모습을 보면서 제가 참 좋아요. 좋은 이유 가운데 하나가 지난주에 우리 교회 성지순례 팀이 이제 그리스로 이렇게 떠나게 됐는데 저는 사실 그리스에서 유럽 지역에 있는 한인들 이렇게 집회를 인도하고 저는 월요일 날 갔다가 이제 토요일 날 아침에 제가 도착을 도착을 했거든요. 사실은 10년쯤 전인 거 같아요. 제가 그때 한인들 집회를 할 때 연세 많은 분들이 지금 계셨어요. 끝나고 악수를 하는데 정말 손에 굳은 살이긴 아 그 어른들이 목사님 또 오세요. 근데 그분들이 파독 광부 그리고 파독 간호사이 평생을 거기서 힘겹게 사신 분들이에요. 근데 그분들은 뭐 이제 살만했지만 어디를 여행할 기회도 없었고 유럽에서 이렇게 감리교단이 교인들이 모이면 거기 와서 말씀도 듣고 또 이게 여행도 하고 하는 분이었어요. 제가 또 올게요. 그리고 약속을 했는데 10년 만에 간 거 같아요. 요번에는 우리 음악하는 팀들이 같이 가서 저녁에는 위로 콘서트도 해 주고 그다음에 제가 말씀도 전하고 근데 그게 너무 좋은 거예요. 제가 성격상 너무 이렇게 감정적이라 아 제가 또 올게요. 그리고 그거를 이제 이행하려면 너무 힘들어요. 그래서 아 요번에는 또 올게요는 안 했어요. 안 했는데 튼 우리 교회가 이제 그런 사역을 감당할 수 있는 것들 이제 하나님이 만나기 교회를 이런 공동체로 불러 주신 이유가 이게 힘들고 어려운 사람들에게 우리들이 잘 이렇게 사역하고 그런 일 하라고 우리를 불러 주시지 않았는가? 이제 저는 이제 가는 세대니까 들이 함께 다 그렇게 한번 잘 참여했으면 좋겠다. 그래서 요번 주에는 제가 마음이 참 좋았어요. 오늘 미디어로 예배드리는 분들 같이 좋아요 하고 한번 손을 흔들어서 예쁘게 안 예쁘게 예쁘게 한번 손을 들면서 좋아요 인사합시다. 시작 좋아요. 네 고맙습니다. 오늘은 이제 광고가 딱 하나가 있는데 우리 교회 일대일 양육자 과정 양육자를 모집한다고 합니다. 들이 온라인 오프라인으로 잘 신청하셔서 일대일 양육 잘 하시면 좋겠고요. 오늘 광고에 들어 있던 부분은 아닌데 갑자기 그런 생각이 났어요. 아, 우리 교회 시스템이 교회 등록한지 1년이 지나야 이제 이전에 있던 교회의 직분을 이렇게 인정하게 되고 또 거기서 2년 지나고 또 5년 지나고 해야 이렇게 권사 장로로 되는 과정들을 갑니다. 그런데 1월에 등록하면 1년 뒤로 가게 돼 있어요. 그래서 너무 공백이 길다. 그래서 오늘 제가 어떤 생각을 했냐면 아 1월까지 등록하는 사람들은 12월 등록자의 준에서 우리가 지금 이렇게 교적을 정리를 해 줘야 1년 동안 뒤로 이렇게 미루지 않고 교회 안에서 참 호칭이 거시게 하잖아요. 집사도 아니고 권사도 아니고 그러면 좀 그래요. 예. 그래서 가능하면 요번 주 다음 주까지 이왕 등록할 거면 등록을 하셔서 그렇게 1년을 손해 보는 일 없이 그렇게 하시면 좋겠고 또 우리 교회가 오래 들어서 일청동산을 시작했잖아요. 아 이제 우리나라에 1인 가구가 제일 많아졌는데 제가 어제 얘기를 들어 보니까 그 일청동산에 이렇게 미디어로 예배드리고 방송으로 예배드리는 분들이 그런 데가 있냐고 문의하고 등록하신 분들이 있는 거 같아요. 일청동산은 이제 단독세대로 사는 분들만을 위한 새로운 프로그램들, 새로운 모임들을 만들어 가려고 새로운 목사님과 함께 시작하는 겁니다. 일청동산에 잘 문의하시는데 제가 9시 50분에 많이들 문의하셨어요. 그랬더니 저 앞에서는 잘 문의를 안 하신대요. 혼자 사는 거 쑥스러워서. 그래서 온라인으로 이렇게 문의를 하신다고 하는데 괜찮아요. 지금은 혼자 사는 사람이 훨씬 더 많은데 그래서 청년부터 시작해서 작년 세대까지 새로운 패러다임으로 이렇게 동산을 만들어 가는 거니까 잘 협조해 주시는 것도 좋을 것 같습니다. 자, 2026년도를 시작하면서 우리들이 계속 믿음에 대한 이야기를 하고 있죠. 2026년 주제는 믿음 안에 서예요. 믿음 안에 서예요. 믿음 안에 서. 아, 이제 더 얘기 안 해도 될 거 같아요. 믿음을 새롭게라고 하는 주제로 6주 말씀을 첫날 예배까지 하면 7주 말씀을 나누고 있는데 우리의 믿음을 한번 점검해 보자. 우리의 믿음이 진짜 믿음인지. 그래서 지난주에 들 조금 마음이 불편하셨을지 모르겠지만 혹시 우리들이 우리의 믿음을 자판기에 기도를 놓고 기도의 결과가 나오는 것처럼 생각하는 종교 중독자가 되는 것은 아닌가? 그런 믿음 잘못된 믿음이다. 그런 이야기를 했죠. 오늘도 우리들의 잘못된 믿음에서부터 출발을 해 보려고 합니다. 이게 잘못된 믿음이라고 하는데 이 얘기를 들으면 참 우리 불편해질 것 같아요. 지난주에도 지금 불편한 이야기가 있었을 텐데 우리는 나에게 참된 신앙과 믿음만 있다면 하나님은 내 기도를 들어 주실 거야. 내 문제를 해결해 주실 거야. 뿐만 아니라 내가 믿음으로 기도하면 누군가의 기도도 중보 기도도 하나님이 이루어 주실 거야라는 생각을 가지고 우리들이 믿음 생활을 합니다. 그런데 실제 우리들이 경험하는 일들은 우리의 믿음대로 되지 않습니다. 여기서 굉장히 중요하게 구분해야 될 것이 있죠. 우리는 믿음이라고 이야기하지만 그것이 믿음이 아닌 우리의 신념일 경우가 많이 있습니다. 하나님은 우리의 신념을 따라 움직이시는 분이 아닙니다. 그러니까 오늘 우리의 신념이 아니라 우리의 믿음이 되기 위해서는 그 믿음이 어떠해야 되느냐? 지난 지난 주부터 우리는 똑같은 본문을 가지고 말씀을 나누고 있죠. 갈라디아서 2장 20절 말씀. 지난주에는 십자가 위에서 못 박는 십자가의 죽음에 대한 것만 초점을 맞췄다면 오늘은 딱 한 가지 예수 안에서 산다는 것 그것이 우리의 믿음 예수 안에서 산다고 하는 것은 우리 믿음의 주권이 무엇인지를 분명히 해 주는 것이다. 요 믿음에 대한 이야기를 나누려고 합니다. 한번 이런 생각을 한번 해 봅시다. 살이 좀 많이 찐 분이 있었던 거 같아요. 들 한번쯤은 다이어트 해 보셨죠? 예. 이분도 이제 다이어트를 해야 되겠다 결심을 하고 어 살을 빼려면 어떻게 할지? 그랬더니 주변에서 이렇게 권면을 많이 해 줬다는 거야. 요즘은 승마 말을 타면 살이 빠진다고 이분이 만 먹고 몇 주 동안 말을 탔대요. 문제는 이분이 살이 안 빠지는 거예요. 말이 살이 빠진 거야. 아이고, 참. 진짜 우리들 이런 일들이 있을 수 있는 거죠. 뭐 제가 우스갯로 얘기했지만 우리들이 원하는 결과가 그대로 나타나는 것이 아니라 엉뚱한 결과로 나타나게 돼요. 그럼 우리 그 그러면 우리는 어떻게 되죠? 실망하게 됩니다. 자, 하나님이 내 기도를 듣지 않으시는 분이야라고 느껴지는 순간 아니야. 하나님은 내 기도를 안 들어 주시는 것 같으니까 하나님은 안 계신 것 같아. 사실 하나님에 대한 실망과 실족은 열심히 믿음 생활을 하는 사람들에게서 나타나는 현상입니다. 제가 오늘 여러분에게 드리고 싶은 이야기가 이 실망과 한탄, 이 원망과 불평들은 우리들이 올바른 믿음을 가지고 있지 않기 때문에 나타나는 현상이다. 그럼 어떤 믿음을 가져야 되는가? 믿음은 하나님의 주권을 인정할 때 그것이 올바른 믿음이다. 지난주에 우리들이 십자가에서 죽어야 됐다면 그것으로 끝나는 것이 아니라 우리가 온전히 십자가에서 살아야 십자가 안에서 살아야 주권이 인정이 되는 거예요. 옛날 한 번쯤은 사역리라고 하는 것을 가지고 공부도 해 봤고 복음을 전해 본 사람도 있을 것 같아요. 사역리 가운데 그런 내용이 있죠. 우리가 주님을 영접한다는 것은 우리 마음속에 의자가 있는데 거기에 나가 앉아 있었어. 주님을 영접하는 순간 그 의자에서 나가 내려오고 십자가 주님이 의자에 앉으시는 거다. 그게 이제 내 인생을 내 마음대로 사는 것이 아니라 주님이 주인되셔서 내 인생을 산다. 이게 거듭난 자의 특징, 올바른 믿음이거든요. 그러면 오늘 우리들에게 이 믿음을 적용해 보자고요. 여러분에게 챌린지 하는 거예요. 나는 오늘도 예배하고 있고 오늘 하나님 앞에 기도하고 있고 내가 수십 년을 믿음을 가지고 살아가고 있는데 정말 내 마음속의 주인은 주님이신가 아니면 나인가? 내 삶의 주권이 나에게 있는가 아니면 주님에게 있는가? 주권 내 안에 그리스도께서 사신 것이다. 그러므로 내가 예수 그리스도와 함께 죽었다. 이것이 분명해질 때 우리는 믿음의 주권이 세워지는 거예요. 하나님의 주권을 인정하지 않으면 우리들에게서 어떤 현상들이 일어날까요? 자, 이건 여러분이 조금만 생각하면 아, 그랬구나라고 여길 거 같아요. 우리가 기도를 했는데 기도가 잘 응답되지 않아요. 그때 예수님의 주권을 우리들이 인정하지 않을 때 기도가 응답되지 않으면 우리는 어떤 반응을 보이게 되나요? 어, 내가 기도가 조금 부족한 거 같아. 내가 40일 아침 금식을 했는데 저녁 금식까지 해 봐야 될 거 같아. 혹 이런 생각을 하게 될지도 모르고 어쩌면 내 생활이 내 삶이 이거 조금 부족했던 거 같아. 주님의 주권이 있는 것이 아니라 내 기도에 대한 주권이 나에게 있으면 우리는 나를 학대하거나 혹은 죄책감에 빠질 때가 많이 있습니다. 그런데 기도의 주권, 내 삶의 주권이 주님 안에 있다면 내 기도가 응답되지 않는 순간에 내 삶의 주권을 주님께 맡길 때 이런 질문을 던지게 되는 거죠. 주님 어떻게 인도하시려고 하는 거죠? 이 이야기는 주님께서 우리를 인도하시니 우리가 기도할 필요가 없다는 것을 이야기하는 것이 아니라 우리들이 주님께 기도하게 될 때에 우리의 주권이 어디에 있는지를 우리들이 확실하게 보게 된다는 거예요. 내 주권을 가지고 내가 기도할 때는 이렇게 하게 되죠. 야, 내가 조금만 더 열심히 하면 내가 조금만 더 강해지기만 하면 내가 조금만 더 믿음이 있다면 그런데 이 모든 것들 내가 가지고 있는 것들을 주님께 양도해 드릴 때 우리들에게 나타나는 현상 그게 저는 평안이라고 생각해요. 여러분이 기도할 때 여러분의 기도가 이루어질 때나 여러분의 기도가 내 마음대로 나의 신념대로 되지 않을 때나 우리들에게 평안이 찾아온다면 그것은 주권이 주님께 있다는 증거입니다. 그렇잖아요? 어, 내가 기도하는데 내 기도의 제목이 이루어지지 않았는데 주권이 주님께 있으니까 하나님이 나를 인도해 가실 거라는 믿음이 생겨요. 아, 이건 내 생각은 아닌데. 내가 인생의 풍파와 고난을 만났을 때 하나님이 어려움 가운데서 어떤 생각이 들어요? 어, 주님이 나를 인도해 가시는데 그때 우리들에게 찾아오는 평안. 여러분에게 도전합니다. 예수 믿고 하나님 믿고 하나님 나의 주님이시야라고 고백을 하는데 여러분의 삶에 평안함이 있는가? 여러분이 평안함을 잃어버렸다면 우리들의 삶의 주권이 주님이 아니시다는 증거예요. 저는 어제 아 이제 비행기를 타고 이렇게 오는데 이제 오면 바로 토요일 날 설교를 해야 되잖아요. 이제 사람들이 다 잘 시간입니다. 저는 이 원고를 꺼내 놓고 불을 탁 켜고 이 말씀을 보는 거예요. 묵상을 하는 나 스스로 너무 멋있어요. 그런 순간이 다 자는데 나만 말씀을 보고 있어. 그리고 말씀을 보는데 내 안에 평안이 오는 거예요. 그때 이렇게 떠올랐던 찬송가가 있어요. 내 평생에 간 순탄아 소리가 안 나와요. 좀 불러 주세요. [음악] 그 품 바로 무섭고 어렵든지 나의 영혼은 늘 평안하네. 내 영혼 >> 내 영혼 >> 평안에 >> 내 영혼 내 영혼 평안. 여러분 보세요. 내 평생에 가는 길 순탄하여 늘 잔잔한 강 같든지 큰 풍파로 험하고 어렵든지 내 영혼은 늘 평안해. 내 영혼 평안에 내 영혼 평안네. 제가 새벽에 비행기 안에서 멋있었을 것 같아요. 안 멋있었을 것 같아. 내가 너무 멋있는 거야. 아, 평안해. 평안해. 이 말씀을 묵상하면서 주님의 주권 가운데 내가 있다고 하는 것. 이것은 우리들이 기도할 이유가 없다고 하는 것이 아니라 우리들이 기도할 때 주님의 주권이 어디에 있는지를 우리들이 발견하게 되는 거예요. 자, 이 주권의 문제와 연관돼서 우리들에게 제일 힘든 게 뭐냐면 고통의 문제인 거예요. 아마 오늘 이 자리에도 고통의 문제를 안고 있는 분들이 참 많겠죠. 우리 인생에 암으로 투병하는 분도 있을 거고 경제적인 문제도 그 여러문제들이 있을 거야. 우리는 고통을 맞닥뜨렸을 때 하나님의 주권을 인정한다고 하는 것이 참 쉽지 않은 것 같아요. 그래서 우리는 어떻게 이 고통의 문제를 해결하려고 하냐면 고통에는 이유가 있을 거야. 그래서 우리들이 이렇게 권면하는 사람들 뭐죠? 욥과 욥의 친구에게서 나왔던 것처럼 욥이 어려움을 당하고 고난을 당하고 모든 것을 다 잃었을 때 친구들이 와서 욥 네가 하나님께 무엇을 범죄했는지 생각해 봐라. 근데 욥은 미치겠는 거예요. 하나님 제가 하나님 앞에 범죄한 일이 없는데 제가 왜 이런 어려움을 당해야 되는 겁니까? 힘든 거예요. 그리고 우리는 주변에 있는 사람들에게 너무나 쉽게 이런 이야기를 하죠. 어려움과 고통을 지나갔을 때 뭘 잘못했는지 생각해 봐. 회개해. 그런데 왜 우리가 이렇게 이야기를 하냐면 이 고통의 문제는 죄의 문제와 연결시키면 쉬워요. 아주 간단해. 권선징악으로 우리의 인생을 보면 쉬워요. 근데 하나님은 하나님의 주권은 우리 인간들이 가지고 있는 그런 논리 가운데 머무시는 분이 아니다. 요한복음 9장 2절과 3절에 이런 말씀이 있어요. 예수님과 제자들과의 대화인데 한번 같이 봅시다. 시작. 제자들이 물어 이르되 랍비여 이 사람이 맹인으로 난 것이 누구의 죄로 인함이니까? 자기이까 그의 부모이니까? 예수께서 대답하시되 이 사람이나 그 부모의 죄로 인한 것이 아니라 그에게서 하나님이 하시는 일을 나타내고자 하심이라. 제자들이 물어 제가 이것도 이제 비행기 안에서 혼자 이렇게 말씀을 보고 있는데 제자들에게 물어가 아 이게 기도 도구나라는 생각이 들었어요. 제자들이 예수님과 함께 동행을 하는데 궁금한 거예요. 그 묻는 거예요. 아, 이 날 때부터 맹인된 이 사람의 고통의 문제 이게 어떻게 되는 겁니까? 그러니까 우리는 우리의 인생의 문제를 해 가지고 하나님께 묻습니다. 그게 ? 기도하는 거예요. 하나님, 제가 왜 지금 이런 어려운 고통 가운데서 살아가는 겁니까? 그리고 제자들이 예수님께 이렇게 묻는 거죠. 이 사람의 죄 때문입니까? 부모의 죄 때문입니까? 이러면 문제가 간단해지는 거예요. 근데 예수님이 이렇게 말씀하세요. 아니다. 부모의 죄도 그의 죄도 아니라 그에게서 하나님이 일하시는 하나님의 영광을 나타내기 위하여 그가 맹인이 되었다. 아주 놀라운 일이죠. 제자들은 고통의 원인을 죄에서 찾고 있는데 예수님은 하나님의 주권 속에서 찾고 있는 거예요. 그 일은 하나님의 영광을 나타내기 위함이다. 이것을 또 전부 일반화해서 내가 다 하고 있는 고통에 나의 잘못으로 인한 고통들을 다 이렇게 하나님의 영광을 위하여 하지 마세요. 카지노에서 돈 다 잃고 하나님의 영광을 위하여 무엇을 해 주시? 응. 내가 잘못하고 쓱 그게 내 인생에 해결되지 않는 고통의 문제 가운데서 하나님께 물을 때 하나님께서 너 그 고통이 고통으로 끝나는 것이 아니라 하나님께서 너를 통해 하시고자 하는 일이 있어. 너 이번에 학교 떨어졌어. 네가 이번에 직장에서 안 됐어. 힘들지. 근데 하나님의 주권이 너를 어디로 인도하실지 어떻게 알아? 너 하나님의 주권 속에 들어가 봐. 하나님이 역사하여 주실 거야. 바로 우리들의 고통 가운데서 하나님이 인도하시는 하나님의 주권을 고백하게 될 때 필립 얀시 는 이걸 이렇게 표현을 했죠. 고통의 속량이다. 우리가 고통받지 않고 사는 인생이 아니라 많은 고통들을 받고 있는데 하나님이 내 속에서 일하시는 것을 깨닫게 되는 순간 우리의 고통이 속량이 되는 거예요. 와, 내 고통이 이런 의미를 하나님이 내 고통을 이렇게 인도해 가고 계셨구나. 이게 하나님의 주권 가운데 살아가는 사람들이에요. 이게 믿음이에요. 오늘 들에게 해결되지 않는 고통에 대한 문제. 들이 하나님 앞에 회개해야 될 문제라면 회개하지만 들 그래서 이해가 되지 않는 고통의 문제 가운데서 하나님의 주권을 바라볼 수 있는 역사가 일어나기를 간절히 소원합니다. 어제도 제가 이야기했던 우리 교회에서 한번 간증을 하셨던 이덕주 교수님의 이야기예요. 이 교수님의 어머니는 35살 때 과부가 됐어요. 아이들 넷을 키워야 되는 엄마. 남편이 37살에 세상을 떠났는데 아이 어머니는 신앙생활을 잘했지만 그 시댁은 신앙생활을 하지 않는 집안이었어요. 옛날에는 그런 말 많이 했잖아요. 네가 네 신랑 잡아먹었다. 네가 교회 다니더니 네 신랑 잡아먹었다. 시댁의 핍박 가운데서 엄마가 내 남매를 혼자 키워야 되는 그런 어려운 시절을 지나갔대요. 그런데 아이 이덕주 목사님 가정에 사형제 중에 큰 형이 제일 머리가 좋았대요. 공부도 잘하고 부모님께 효도하고 어 뭐 옛날에는 학교 선생님 되고 공무원 되면 제일 잘되는 거잖아요. 충주 시청에 고등학교 3학년 졸업도 하기 전에 이미 취직이 되었고 취직을 하면 가정이 지금 피는 거예요. 근데 이 형이 얼마나 착한 형이었는지 그 취직하기 전 그 몇 달 동안 어머니를 돕겠다고 가정을 좀 돕겠다고 공사장에서 일을 하다 죽었어요. 매일 새벽 기도를 하던 이 어머니는 1년 동안 기도를 할 수가 없었대요. 그리고 시댁 식구들에 대한 핍박도 훨씬 더 심해지고 그 상황 가운데서 어머니는 이렇게 기도를 하셨대요. 하나님, 네 명의 아이 중에 왜 가장 잘난 장남을 데려가셨습니까? 말성 부리는 둘째도 딸도 막내도 있는데 왜 우리 집에 소망인 장남을 데려가셨나요? 그리고 그 귀하고 보고 싶은 아들이 꿈에도 나타나지 않나요? 그렇게 너두리를 했는데 얼마 후 아들이 꿈에 나타났답니다. 그리고 어머니에게 이렇게 말을 했대요. 엄마, 이곳에서도 나 무척 바빠요. 어머니가 깨닫게 된 게 그 귀한 아들을 하나님께서 필요하셔서 데려가셨구나. 하늘나라에서도 귀하게 사용하고 계시는구나. 현실의 어머니에게 이해되지 않는 상황. 하나님의 주권 속에서 어머니가 그 힘든 시간들을 인정하게 되었어요. 하나님이 하시는 일이구나. 그리고 어느 날 삼남매를 다 모아놓고 이렇게 선언을 했답니다. 나 이제 너희들 자식으로 키우지 않겠다. 그때 그 목사님은 깜짝 놀랬대요. 엄마가 너무 힘들어서 우리를 다 고아원으로 보내면 어떡하나?어머니가 이렇게 선언을 합니다. 이제 더 이상 내가 너희들을 키우는 것을 포기하고 하나님께 맡기기로 했다. 그리고 그다음부터 어머니는 한 번도 애비 없는 자식으로 키우는 것 때문에 엄하게 하던 그 어머니 매를 한 번도 들지 않았답니다. 그리고 아이들에게 문제가 생길 때마다 그렇게 기도했대요. 하나님, 하나님의 자녀에게 문제가 있으면 하나님이 해결해 주세요. 그때부터 하나님께 자녀들을 맡기고 그 목사님은 그때부터 하나님의 역사가 무엇인지를 경험하기 시작했대요. 그리고 그 자녀셋은 다 목회자가 되었어요. 그 뭐 본인이 밝힌 이야기니까 제가 좀 얘기해도 괜찮을 것 같아. 혹시 여기서 지금 예배를 드리고 있는지 모르는데 우리 남경필 집사님이 이제 성지순례 갔다 와서 그런 고백했잖아요. 성지순례에서 아들이 이렇게 구치소에 가게 되고 마약으로 인해서 어려움을 당한 이제 본인들이 다 한 얘기하니까 괜찮아요. 정말 성지순례에서 어찌할 바를 모르고 그 아들이 마약을 하고 구치소로 가야 되는 그 상황이 부모에게 얼마나 힘든 일이었을까요? 그리고 저하고 이야기하고 상담을 하고 그다음날 아침이 됐는데 아니 아들이 구치소로 간 그 아버지의 표정이 아니에요. 너무 밝아요. 저에게 이렇게 얘기를 하더라고요. 목사님, 기도하는데 하나님께서 내 아들을 책임지게 하시더래요. 그래서 하나님께 맡겼습니다. 근데 걱정이 없어지는 거예요. 근데 하나님이 내 아들을 책임지시니 저는 다른 자식들을 책임지겠습니다. 그래서 마약 퇴치 운동을 시작한 거예요. 우리 남집사님 아들들이 우리 교회 이제 다니고 있고 남집사님은 저와 이제 친구처럼 지나갔는데 제가 너무 기쁜 거예요. 왜? 그분의 삶이 하나님의 주권 가운데 들어왔다는 것을 보는 것이 기쁜 거예요. 우리 신앙의 큰 기쁨이 뭘까요? 하나님의 주권 속에 있는 우리 성도들의 모습을 바라보는 거예요. 이 사람이 지금 어떤 고통의 시간을 지나가고 있고, 어떤 실패의 시간을 지나가고 있고, 어떤 어려움의 시간을 지나가고 있는지 모르지만 그것이 고통으로 끝나는 것이 아니라 하나님의 주권 속에 있을 때 우리에게 찾아오는 평안함과 기대를 우리들이 이야기할 수 있는 거예요. 지금 우리가 원하고 있는 게 뭔가? 우리의 즐거움과 소원을 위해 지금의 상황이 변화되기를 원하는 것이 아니라 우리의 삶 한가운데 하나님의 주권이 이루어지기를 원한다면 그게 바로 내 안에 그리스도께서 사신 것이다. 제가 요렇게 좀 정리 글을 써 봤어요. 우리 안에 그리스도가 살아 계시다는 증거는 하나님이 원하시는 것을 진지하게 구하는 기도를 하게 되었다는 것입니다. 하나님의 주권이 우리의 기도 응답으로 고백될 때 우리의 믿음이 새롭게 되었다는 것을 확신할 수 있지 않겠습니까? 전 또 이제 이런 상상을 한 거. 제가 비행기 안에서 별걸 다 했네요. 이제 이게 제가 그래서 막 이렇게 쓴 거예요. 우리가 기도할 때 기도하는데 이게 하나님의 뜻인지 아닌지 잘 몰라. 이게 하나님의 뜻이 여기 있어요. 그럼 우리는 이제 그런 생각을 하죠. 하나님의 뜻이 어떤 뜻인지는 모르지만 아 하나님하고 제 뜻하고 좀 같으면 너무 좋을 거 같아요. 근데 제가 이야기했지만 하나님은 우리의 주인이신데 하나님이 우리를 따라오시지는 않습니다. 하나님이 우리를 이끌어 가려고 하시지 않으니 갈등이 있어요. 아 나는 내가 원하는 것 하나님이 가시고자 하는 것이 갈등 속에 살아가다 어느 날 기도하는데 내가 구하는 기도가 이게 아버지의 뜻이야. 그 우리 기분이 어떨까요? 너무 기쁜 거예요. 하나님의 뜻이 제 뜻입니다. 너무 기쁩니다. 이 경험이 생겨요. 그러면 우리들이 기도하다가 이제 하나님의 뜻에 맞춰 보려고 해요. 하나님의 뜻이 무엇인지 하나님의 주권이 무엇인지 근데 가다가 이게 또 기도했는데 하나님의 뜻이네. 하나님 또 맞췄어요. 또 맞췄어. 그러면 어떤 일들이 일어날까요? 이런 일이 일어나는 거예요. 또 맞췄어요. 또 맞췄어요. 하나님의 뜻이 제 안에 있어요. 그때 우리들에게 나타나는 게 기쁨이에요. 우리의 믿음이 온전한 믿음으로 살아가는데 믿음이 나를 학대하거나 죄의식 가운데서 우리를 채찍질하는 것이 아니라 진짜 믿음이 우리 가운데 들어와서 하나님이 내 안에 나를 주관하시기 시작하면 그때부터 우리는 기쁨을 경험하기 시작하는 평안을 경험하기 시작하는 거예요. 저는 그래서 오늘 여기서 여러분에게 설교하는 게 너무 좋아요. 내 안에 하나님이 주시는 평안함과 기쁨은 문제 없음 나타나는 것이 아니라 하나님의 주권이 내 안에서 이루어질 때 나타나는 일이에요. 야곱에 대한 이야기를 제가 지금 합니다. 야곱은 어떤 느낌이 들어요? 아 치사한 인간 그죠? 그 치사한 인간이 복을 받는 거 보면 마음에 안 들어. 근데 한 가지 위로가 되는 건 그 인간도 축복을 받으니 나도 받을 수 있어. 야곱은 아주 그 델리케이트한 그런 인물이잖아요. 자, 야곱은 형을 속이고 아버지를 속이고 그 도망자의 인생을 살아가면서도 하나님께 축복을 구해요. 근데 하나님은 그 부족한 인간 야곱의 기도를 들어주시는데 야곱이 축복을 받아요. 하란 땅에 가서 많은 재산을 소유해요. 근데 야곱이 기쁘지 않습니다. 왜? 그가 하나님이 약속하신 땅 하나님의 뜻대로 살지 못한 것 때문에 그는 많은 재산을 얻었을지 모르지만 그는 기쁘지 않았습니다. 들 보세요. 들의 인생이 들이 얻은 부와, 들이 얻은 권력, 들이 생각했던 것을 얻었음에도 불구하고 들에게 참 기쁨이 생기지 않는다면 들은 하나님의 주권 속에 있는 사람들이 아닙니다. 어떻게 하나님을 믿는 사람들이 하나님의 주권에 있지 않으면서 평안할 수 있겠어요? 야곱은 불안했어요. 그래서 창세기 32장 나 이후의 것들을 읽어 보세요. 야곱이 이제 갑니다. 고향으로 가려고 하면 그 고향이 속이고 떠났던 제일 무서운 형 에서가 있어요. 야곱이요. 가족들과 함께 고향으로 가는데 야복 나루 아래 야복강 앞에서 하나님의 사람과 시름하잖아요. 하나님 저 붙잡아 주셔서 저기 건너가야 됩니다. 근데 기도할 때도 아주 치사해요. 야곱이 성경이 나오잖아요. 야곱이요. 먼저 사람들을 보내고 저는 자기는 기도합니다. 어떤 생각이었을까요?기도하다 응답 안 되면 자기라도
살아야 뭔가 좀 이렇게 대를 이을 거
아니야. 죽은 놈은 할 수 없고
제가 너무 나쁘게 생각하나? 근데
그런 상황인 거예요. 근데 야곱이요.
거기서 하나님의 사람과 시름하여
이겨요.
그리고 이름을 야곱에서 이스라엘로
받아요. 근데 이기긴 이겼는데
진짜이긴 건 아니죠. 야곱의 환도뼈가
부러져요.
환도뼈가 부러진 채로
야곱은 에서를 만납니다.
야곱이 지금까지 한 기도는 어떤
기도였을까? 하나님 우리 형 에서의
마음을 바꾸셔서
우리 에서의 마음을 말랑말랑하게
해 주셔서 저를 좀 받아들일 수
있도록 도와주세요. 그런 기도하지
않았을까요? 그렇다고 하세요. 그죠?
네. 그런 기도했을 것 같아요. 근데
하나님은
그렇게 응답하신 것이 아니라
야곱의 환도뼈를 치셨어요.
요즘 말로 얘기는 고관절
쩔뚝 쩔뚝거리면서
형을 만났을 거예요.
모르겠어요. 에서가 어떤 마음으로
왔는지 모르지만 죽일 놈 내 축복의
권한을 모두 빼앗아 간 나쁜 놈 야곱에 대한 분노가 있었을 것
같아요. 근데 야곱이요
쩔뚝 쩔뚝 비참하게 형 앞에
나타납니다.
그때 형 마음이 녹았을 것 같아요.
야곱을 부여안고 야곱아
내가 참 힘들었구나.
그리고 그 동생을 맞이해요.
야곱은 하나님께 기도합니다. 하나님
형 에서의 마음을 바꿔 주세요.
하나님은 야곱의 기도대로 하신 것이
아니라 야곱을 바꿔 오셨어요. 어떻게
불쌍하게
누군가의 긍휼을 받아야 되는 사람으로
야곱을 바꾸어 주셨어요.
하나님의 주권이 어디에 있을까요?
우리들이 원하는 일들이 다 이루어지는
데서 하나님의 주권이 있는 것이
아니라 하나님이 우리를 바꾸어 가시는
과정 가운데 하나님의 주권이 우리들
속에서 역사하기 시작해요.
생각해 보세요.
하나님이 우리를 쓰시는 것, 우리를
바꾸시는 것.
야곱이요.
형 에서를 만나고 끝까지 하나님 앞에
쓰임을 받을 때 야곱은 평생을 절뚝으로
살았을 겁니다. 쩔뚝. 쩔뚝.
근데 하나님은
야곱의 삶에서 주권을 행사
하셨어요.
제가 목회자들한테 젊은 목회자들한테
이런 얘기를 해요. 목회자는
완전해서 되는 게 아닌 거 같아요.
불완전함을
하나님이 쓰시는 거 같아요. 그러니까
목회하는 사람이 나이 들어서
머리도 안 빠지거나 머리도 희지
않으면 이거 제대로 한 거 아닌 거
같아요. 둘 중에 하나는 돼야지.
그러니까 저는 너무 감사한 거예요.
완벽한 외모가 감사한 게 아니라
하나님의 주권이 내 외모에서부터
야, 그리고 요즘부터 농담사아 아이고
목회하려면 심장에 뭐 하나씩 이렇게
바꿔야지 아무것도 안 받고 목회가
돼.
제 삶에 연약함 가운데 하나님의
주권이 있었어요.
요번에 그리스에서 우리 이제
성지순례팀과 저녁 집회를 마치고 낮에
잠깐 베레아라고 하는 것 그리스의 베레아를 방문을 했어요. 베레아가
야곱이 이렇게 전도하는 장면이 탁
이렇게 동상으로 세워져 있는데 전
야곱을 되게 좋아하잖아요.
야곱은 키도 작고 머리도 벗어졌고 좀
이렇게 외소해서 야곱 그 바울 옆에서
제가 사진을 좀 찍고 나중에 보여 줄
기회가 있을 텐데 야 하나님이요
완벽한 인간을 쓰신 게 아니라 부족한
인간을 들어서 하나님의 주권 가운데
쓰시잖아요.
저는 바울을 참 좋아하는 이유
가운데 하나가 바울의 약함이에요.
하나님이 바울의 약함이 아니었다면
어쩌면 바울을 들어 쓰시지 않았을 것
같아요. 근데 약함 가운데서
하나님께서 바울을 쓰시는 거예요.
킨츠키라고 하는 기법이죠. 예전에
한번 보여 드린 적이
있어요.
그릇이 깨지면 깨진 채로 놔두는 것이
아니라 저기에 금이나 은을 이렇게
연결해서 저 그릇을 킨츠 기법이라고
해요. 저걸 만들면 아름다워집니다.
아름다워요. 근데 저는 아 이것도
비행기 안에서 혼자 그런 생각을
했는데
야 저렇게 금을 떼우는 거보다 그릇이
이렇게 금이 가 있으면 하나님의 은혜의
광채가 그 그릇 속에 쫙 들어갔을 때
그 어 저걸 어떻게 만들었더? 예.
저렇게 이제 빛이 그냥 쫙 퍼질 때
야 이게 하나님의 주권은 깨어진
우리의 인생 가운데 하나님이
들어오셔서 하나님의 빛을 깨어진
곳으로 쫙 퍼지게 하는 이게 하나님의
주권이구나. 하나님은 훌륭한 사람,
완전한 사람, 무언가를 할 수 있는
사람, 그런 사람들을 쓰시는 것이
아니라 연약한 우리들에게 찾아오셔서
우리 연약한 육체의 틈속으로
찾아오셔서
찬란한 빛을 퍼져 나가도록 우리를
만드시는 하나님의 주권. 그래서
하나님의 주권을 믿는 사람들은요.
변화를 믿어요. 하나님이 우리를
어떻게 변화하실까? 하나님이 우리를
어떻게 피적하실까?
하나님의 주권을 믿는 사람들은
하나님의 긍휼하심을 믿어요. 우리의
자격이 아니라 하나님의 주권이 우리들
속에 임할 때 우리를 용서하시고
우리와 함께 하실 하나님을 우리들이
보게 돼요. 하나님의 주권이
우리들에게 임하는 사람들은요.
하나님의 주권적인 삶을 살아요.
우리 주변에 용서하지 못하는 사람들,
용납하지 못하는 사람들. 제가 또
그런 생각을 하 옛날에 그
필라델피아라고 하는 영화가 나왔어요.
에이즈가 처음 나왔을 때 그 에이즈
환자에 대한 이야기 행크스가 나오는
주인공이었어요. 필라델피아 형제
사랑이었어요.
에이즈라고 하는 질병이 혼 동성애를
통해서 나타나는 많은 질병들이 인류를
파괴하는 저주가 될지 몰라요. 그게
하나님을 벗어난 일들은 분명히 큰
재앙으로 닥치게 될 거 분명합니다.
그런데요.
그 재앙 가운데서 하나님은 재앙을
심판하시지만
그 재앙을 당하는 인간에 대한
하나님의 사랑은 한 번도 변한 적이
없어요.
우리들이 죄를 지을 때 우리들이 이
세상에서 하나님의 일을 벗어날 때마다
하나님이 우리를 심판해서 다
치셨더라면 이
중에 남아 있을 수 있는 사람이 누가
있어요?
하나님의 주권을 믿는 사람들이라면요.
우리는 우리 주변에 일어나고 있는
많은 죄인들을 향하여 그들의
죄를 우리가 용납하는 건 아니지만
죄에 대해 지적은 있어야 될지
모르지만 죄짓고 힘든 사람들을
우리들이 품어 줄 수 있는 사람들이
되는 게 하나님의 주권을 믿는
사람들이에요. 그래서 하나님의 주권을
믿는 사람들은 마음이 넓어질 수밖에
없는 거예요. 왜? 좁은 내 생각이
아니라 크신 하나님이 나를 품으셨을
품으셨듯이 누군가를 품어 주실 수
있어요.있기 때문에 우리들에게서 용서가 일어나고 사랑이 일어나는 거예요. 우리의 마음이 용서가 없고 용납이 되지 않고 졸려해졌다면 내 안에 그리스도께서 사신 것이 아니라 내가 살아 있는 거야. 내가 이건 내가 용서가 안 돼. 근데 하나님은 내가 용서한다는데 무섭지 않아요? 하나님이 용서하신다는데 왜 내가 못 해요? 하나님이 용납해 주신다는데 왜 내가 못 해요? 주의 주권 가운데 살아가는 믿음의 삶은 우리의 연약함보다 훨씬 크고 우리의 연약함을 통해 빛이 비춰질 수 있고 누군가에게 긍휼을 베풀 수 있는 사람 그게 예수 안에 사는 사람 진짜 믿음을 가진 사람의 모습입니다. 우리 일주일 동안 나가서 세상을 살아갈 때 이 믿음으로 살아봅시다. 아이고. 이래서 되겠나 이거? 이 믿음으로 일주일을 살아봅시다. 좋아요. 우리 같이 찬양합시다. 언제나 내 모습. 언제나 내 모습 너무나 부끄러워. [음악] 우리를 부르소서 주님께 [음악] 기도로 [음악] 가오니 나 홀로서 [음악] 있는 주님 [음악] 내우사 주님만 [음악] 나를 세워 내 영 [음악] 살게 하소서. 주님 내 안에 [음악] 주님 내 안에 내 안에 계시고 [음악] 주님 내 안에 주님 [음악] 내 안에 나를 [음악] 세워 주소서. 언제나 내 모습 언제나 [음악] 내 모습 너무나 부끄러워 하나님 깨어진 [음악] 우리의 모습이 부끄러울 때가 많이 있습니다. 주님께 [음악] 주님 앞에 무릎을 꿇지 않고는 나아갈 수 없는 우리의 모습대로 신하고 우리를 속에 불평과 불만으로 하나님 앞에 서지 못했던 우리들의 모습이 [음악] 있습니다. 오늘 내 안에 그리스도께서 사셔서 내 안에 주님이 주인 되셔서 살아갈 때 우리를 붙잡아 주시고 우리를 인도하시고 하나님의 뜻대로 행하신 하나님 우리를 [음악] 새로 내여 살게 하소서 [음악] 주님 내 안에 주님 내 [음악] 안에 내 [음악] 안에 계시고 주님 [음악] 내 안에 주님 내 안에 내 안에 [음악] 나를 세워 주소서. [음악] 내 안에 사시리 주님 우리가 믿음으로 고백하 내 안에 그리스도께서 사심을 내 안에 [음악] 주님이 살아 계심을 그래서 주님 안에서 이 믿음 안에서 주님을 나해 주시고 내 인생을 주님께 양도하며 내가 사랑합니다. [음악] 나의 내 [음악] 생명 [음악] 또 내기 나의 힘 [음악] 나의 것 내 평가 나의 [음악] 주 [음악] 내 안에 사는 하나님 예수 [음악] 그리스도 나의 주로 [음악] 유하리라 나의 왕 나의 왕 [음악] 내 노래 [음악] 내 생명 또 내 기분 나의 길 [음악] 나의 내 평화 [음악] 나의 주 [음악] 내 안에서 예수 그리스도 [음악] 나의 고 주님 [음악] 하나님 오늘 우리가 말씀을 들으며 내 안에 사신이 그리스도라 내 마음의 주인이 그리스도라 고백하게 하여 주옵소서. 우리는 내 뜻이 이루어져야 내 신념이 이루어져야 내 뜻대로 인생이 되어야 잘 될 줄로 알았습니다. 그러나 하나님은 하나님의 뜻대로 우리를 빚으셔서 하나님의 형상으로 만드셔서 하나님의 뜻대로 우리를 이끌어 가시는 분임을 고백합니다. 우리 사랑하는 성도들 일주일 세상으로 살아갑니다. 하나님의 뜻이 무엇인지를 구분하게 하여 주옵시고 내 인생의 주인이 누군지를 분명하게 선포하게 하여 주시사 우리들에게 주시는 기쁨, 우리들에게 주시는 감사, 우리들에게 주시는 평안함, 우리들에게 주시는 담대함으로 이 세상을 이기게 하여 주옵소서. 오늘도 하나님 앞에 드려진 귀한 예물들이 있습니다. 손길 손길 축복하시고 이 예물이 쓰여지는 것마다 하나님의 나라가 이루어지게 하여 주옵시고 우리 사랑하는 성도들이 땅 위에 살아가며 물질로 인하여 고통 당하지 않도록 하늘문을 여시고 축복하여 주옵소서. 지금은 우리 주 예수 그리스도의 은혜와 하나님 아버지의 무한하신 사랑과 성령의 인도하심이 주의 주 되심을 인정하며 믿음으로 담대히 나아가는 당신을 사랑하는 모든 백성들을 위해 지금부터 영원까지 함께 하시기를 간절히 축원하옵나이다.