일이 이루어질 수 있습니다. 그러므로 우리가 어떤 일을 하든지, 어떤 배역을 맡든지, 그 일이 하나님의 뜻을 실현하는 데 기여하는지를 고민해야 합니다. 우리의 신앙은 단순히 교회 안에서의 삶에 국한되지 않고, 일상생활 속에서도 하나님을 섬기는 방식으로 나타나야 합니다. 

우리가 일하는 모든 순간이 하나님께서 주신 사명임을 기억하고, 그 사명을 통해 하나님을 glorify 할 수 있는지를 항상 생각해야 합니다. 그러므로 일과 신앙의 통합은 우리 삶의 중요한 과제가 됩니다. 

이제 말씀을 마치겠습니다. 하나님께서 여러분의 일터에서의 삶을 통해 영광을 받으시기를 기도합니다.가치가 실현될 수 있는 거예요. 그
우리들이 저는 들에게 돈보다 더
중요한 가치가 있다는 걸 말씀드리고
싶어요. 돈을 버는 것도 중요하지만
들이 투자한 그 회사, 내가
주식을 산 그 회사로 인하여 나쁜
영향을 끼치고 있다면 우리
그리스도인들은 거기에 투자하면 안
되는 거죠. 왜? 우리는 하나님의
뜻을 생각하는 사람들이니까. 그니까
우리들이 일과 영성에 있어서 제일
중요한 게 하나님이 기뻐하시는 일이
무엇인가를 보아야 되는 거죠. 또
예를 들어서 제가 이렇게 목회를
나다가 이제 막 은혜를 받은 사람들
중에 이런 반응을 보이는 분이
있어요. 목사님 제가 은혜를 받고
너무너무 좋아서 제가 운영하는 회사를
크리스천 기업, 제가 예배드리는 예배
터로 만들고 싶어요. 그래서요. 제가
앞으로 직원을 뽑을 때는 크리스천을
뽑을 거예요. 그리고 바로 후회하죠.
어 크리스천을 뽑았는데 너무 일을 못
해. 어 그런 경우들 많이 있죠.
우리들이 일과 영성이라고
하는 일과 신앙이라고 하는 것도
우리들이 구분할 필요가 있는데
우리들이 예수를 믿기 때문에 일을 다
잘하는 건 아니에요. 일을 잘하는
것은 신앙과 관계 없을 때도 많이
있습니다. 만약 직원을
뽑아야 될 일이 있다면 그 회사에서는
그 일에 적절한 사람을 뽑는 것이
맞습니다. 예수 믿기 때문에 뽑았다가
누군가에게 피해를 주는 것은 옳은
일이 아닙니다. 또한 우리들이 어떤
이제 식당에 이렇게 들어갔는데 탁
들어가는 입구에 우와 막 성구가
있어. 아 내 시작은 미약하였으나 창대하리라. 어 내가 예수 믿는 집에 들어온
거 같아. 게다가 딱 들어갔는데
임마누엘하고 밑에 만나 교회 써
있으면 우와 내가 우리 교인 집에
왔어라고 기대를 하고 앉아 있는데
음식이 맛이 없으면 어떻게 돼요? 어
너무 힘든 거예요. 근데 식당은 진짜
중요한 게 음식이 맛있게
하는 게 중요한 거예요. 그런데 예수를
믿는 사람이 음식을 한다 그래서 막
갑자기 맛있어지거나 그런 일은
존재하지 않는 거예요. 신앙과
일이라고 하는 것은 하나님이
우리들에게 주신 달란트로 인하여
재능에 의하여 판가름 날 때가 많이
있는 것이지 일과 영성을 우리들이
혼돈하지 말라는 거예요. 아,
우리들이 신앙인이냐 비신앙인이냐
이것을 보는 것이 아니라 우리들의
일터에서는 일을 잘하는 사람이 되는
것이 우리들에게 굉장히 중요한
일이죠. 그런데 우리들이 신앙인으로서
일의 가치를 가지고 거기에서 소명을
발견할 수 있다면 정말 복된 일이
되겠죠. 이 책은 3부로 나누어져
있는데 1부에서는 우리들이 일을
어떻게 받아들여야 될 것인가에 대한
이야기를 하고 있고요. 2부에서는
우리들이 일과 그리고 일의 그림자
어두운 측면에 대한 이야기 그리고
3부에서는 복음을 통해 일을 보아야
되는 거 어떻게 일을 보아야 될지를
이야기하고 있어요. 첫 번째 일을
어떻게 보고 있는가? 하나님께서 이
세상을 창조하시고 우리들에게 일을
주셨기 때문에 하나님 앞에 하찮은
일은 없다. 일은 거룩하다 해서 이
책은 시작합니다. 제가 토요일 날
예배를 드리면서 이 말씀을 좀 풀어
가려고 들에게 질문을 했다.
굉장히 당황했어요. 제가 원하는 답을
안 하는 바람에. 아, 제가 그래서
안 물으려 그러다 그래도 한번
물어볼게요. 자, 들은 아,
이제 그런 생각 나는 평생 일을 안
하고 살았으면 좋겠다라고 생각하는
사람 손을 들어. 손 들면 안 돼요.
손 들어 보세요. 네. 어, 이게 손 들어서 제가 어제 당황했어요.
어. 어. 몇 사람이 손을 들다고? 난 평생 일을 안 하고 살면 좋겠다.
일은 들에게 어떤 것일까요?
진짜 내가 일을 안 하면 내가
행복하다고 생각하는가? 어쩌면
우리들의 삶에 올바른 일을 만나지
못했기 때문일 수도 있어요. 돌아가신
옥한흠 목사님이 은퇴하시고 그런
얘기를 했습니다. 그분이 65세에
은퇴를 하셨는데 은퇴하고 6개월만
행복했대요.
얼마나 힘들었었는지 그 무게가
힘들었었는지 6개월 너무 행복했는데
그다음부터 너무 힘들어졌다는 거예요.
그분은 돌아가시는 어른이지만 저는 그런
생각을 했어요. 우리들이 은퇴를
한다고 하는 것은 일에서부터 해방되는
것이 아니라 은퇴를 하고 난 다음에
우리들이 무엇을 해야 될지가 명확해야
우리들이 행복하다는 일은요
하나님이 창조하셨기 때문에 우리들이
하나님의 형상을 닮은 사람이기 때문에
일을 할 때 기쁨이 우리들에게 있는
거예요.
자, 하나님께서 세상을 창조하셨어요?
하나님은 일하셨어요. 세상을
창조하시면서부터 하나님이 말씀으로
세상을 지으시고 또 인간을 만드시고
인간에게만 특별한 사명을 주셨죠.
동물과 식물들, 하늘의 새와 공중의
새와 땅에 기는 것들과 바다의
식물들을 만드시고 하나님이 어떻게
명령하셨어요? 생육하고 번성하라.
근데 인간들에게만 어떤 명령이
있어요? 정복하고 다스리라라고
하셨어요. 근데 우리들이 종종
오해하는 부분이 있습니다. 이게
정복하고 다스리라고 하는 것은 인간이
자기 마음대로 할 수 있다고 그렇게
착각하고 있는데 사실 이 말씀은
하나님께서 우리들에게 주신 아름다운
창조물들을 잘 매니지먼트하라라고
하는 뜻을 가지고 있어요. 그래서
우리 하나님을 믿는 우리들, 하나님의
창조물인 하나님의 형상을 가지고 있는
우리들은 이 세상을 우리들이 살아가는
이 세상을 하나님이 창조하신 아름답게 그
아름다움을 보존할 책임이 있는
거예요. 하나님이 이 세상을 창조하시고
성경에 보니까 보시기에 좋았더라.
하나님이 보시기에 좋았더라라고
말씀하신 이 세상을 우리들이 어떻게
만들고 가꾸어 나가는가? 그래서 제가
코로나 때 들과 함께 한참
캠페인 했던 거 기억나세요? 전교인
다 텀블러 제가 만들어지고 우리
캠페인 쏙 만들었잖아요. 기억나세요?
근데 이거 참 어려워요. 그래서 우리
교회에서는 일회용 컵을 쓰지 말자.
우리부터라도 이 지구를 지키는
하나님이신 아름다운 자연을 우리들이
보호해야 되겠다. 내년부터는 이제
다시 캠페인을 시작하려고 합니다.
불편하지만 하나님이 우리들에게 주신
다스림에 대한 부분이기 때문에
그래요. 제가 이 이야기를 이렇게 어제
그제 했더니 장로님 중에 한 분이
목사님 아 그때 나눠진 텀블러
녹슬어요. 이게 좀 다시 사 달라 뭐
이런 얘기 같은데 제가 그랬어요.집에 가면 많잖아요. 그 가져오시는데 진짜 중요한 건 우리들이 어떻게 실천할까에 대한 부분이고 그래서 우리 교회는 청년 예배 때 젊은이들이 커피를 들고 오는 청년들이 많아요. 음료를 들고 오는 청년들이 많습니다. 저는 그거 막지 않습니다. 그런데 이제 내년부터는 텀블러에 가지고 오지 않으면 못 들어온다라고 이제 이야기를 하려 그래요. 별로 감동이 안 되시는군요. 아무튼 하나님이 우리들에게 주신 이 세상을 우리들이 어떻게 아름답게 만들어 나가느냐 하는 것은 굉장히 중요한 일이죠. 그래 일은 우리들에게 복이다. 자, 뭐냐? 안식년. 음, 제가 지난주에 잠깐 그런 얘기를 했는데 안식년을 가질 수 있는 그 직업이 그렇게 많지는 않습니다. 근데 목회자들에게는 이제 뭐라는 아니지만 안식년을 갖게 되는 경우가 있죠. 안식년을 제가 가지면 저에게 유익할까요? 들에게 유익할까요? 저는 들에게 유익하다고 생각해요. 왜냐면 안식년은 우리들에게 부족한 것을 채우는 것이기 때문에 안식년은 그냥 쉬는 것이 아닙니다. 제가 처음 안식년을 가질 그 무렵이 벌써 10여 년 전이니까 제가 몸이 굉장히 안 좋을 때였어요. 근데 막 공황장애 우울증 막 수면장애 이런 걸로 힘들 때 제가 정기적으로 정신과 선생님하고 만나서 이렇게 상담을 하고 있을 때입니다. 제가 안식년을 가지기 위해서 그분한테 아 제가 안식년을 어떻게 지나면 좋을까요라고 이야기를 했더니 그분은 그 당시에 교회를 다니는 분이 아니었어요. 목사님 안식년은 그냥 놀고 쉬는 게 안식년이 아닙니다. 진짜 안식은 목사님이 하고 싶은 일을 하는 게 진짜 안식입니다. 하고 싶은 거 아세요. 그 제가 안식년 1년을 어떻게 보냈는지 기억하시는 분 있으세요? 제가 제주도에 전세집을 하나 얻어 놓고 그때는 이제 건강을 회복하기 위해서 올레길을 매일 걸었어요. 그리고 주말이 되면 비행기를 타고 올라와서 이제 설교를 하고 또 월요일날 또 내려가서 올레길을 1년 동안 제가 매주 비행기를 타고 올라와서 설교를 하고 지냈어요. 제가 안식년 지내는 걸 보면서 여러 목사님들이 그래서 김목사님 그게 안식입니까? 설교를 안 해야 안식이지. 그렇게 쉬면 안 된다고. 근데 제가 가만히 생각해 봤어요. 제 삶에 가장 즐거운 일이 뭘까? 저는 생각해 보니까 설교하는 일이에요. 말씀을 전하는 게 너무 좋은 거예요. 그리고 1년 동안 설교를 안 하고 남의 설교를 듣고 있는다. 너무 힘들 것 같은 거예요. 설교를 하는 게 낫지. 예. 해 보세요. 들도 앉아 있는 거보다 설교하는 게 훨씬 좋아요. 왜? 이건 제가 좋아하는 일인 거예요. 하나님이 저에게 주신 소명과 사명이라고 생각할 때 일은 우리들에게 지겨움이 아니라 하나님이 우리들에게 주시는 기쁨인 거야. 이 세상에 하찮은 일은 없다. 하나님이 이 세상을 창조하시고 우리들에게 보시기에 좋았다라고 하는 말씀 가운데서 우리들에게 주신 그 일 그것이 우리들에게 소명이 될 때 이것은 우리들에게 큰 축복인 거예요. 근데 우리들에게 잘못된 생각이 있는 거죠. 자꾸 우리들이 이분법적으로 세상을 나누려고 하는 거예요. 거룩한 일과 세상의 일. 그래서 목회자들은 늘 이렇게 거룩한 일이라고 하는 것에 대한 생각. 그리고 들이 교회 와서 무슨 일을 하면 조금 거룩한데 세상에서 하는 일들은 거룩하지 못하다고 생각하는 것들. 이 책은 이분법적 구조에서 우리들이 벗어나야 된다는 거예요. 왜? 하나님이 이 세상을 창조하셨을 때 거룩한 것과 속된 것, 귀한 것과 하찮은 것이 아니라 모든 일, 모든 것들을 하나님이 창조하셨으니. 이 책에 보면 이런 구절이 나와요. 주님이 일에 부여하신 엄청난 존엄을 담아내지 못할 만큼 하찮은 일은 없다. 몸으로 하는 단순한 노동도 신학적 진리를 탐구하는 활동과 조금도 다름없이 하나님의 일이다. 우리는 자꾸 어떤 생각을 해요? 비교하려고 하는 거죠. 저 일에 비해서 나는 어떠한가? 이 책은 우리들에게 이야기합니다. 일은 비교의 대상이 아니라 하나님께서 우리들에게 주신 그 일 복인 것을 우리들이 기억하라. 그리고 우리들이 하고 있는 이 일이 축복이 되기 위해서는 이 일이 나를 위해서 존재하는 것이 아니라 타인을 위해서 존재하는 것임을 기억하라는 거예요. 그 우리 크리스천들에게 있어도 일은 세상 사람들이 생각하는 것과 다른 의미를 가지고 있어요. 낭독을 조금 들어 봅시다. 어째서 그런지는 나중에 더 자세히 다루겠지만 일은 자신을 위해 살기보다 남들에게 유익한 존재가 되는 길 가운데 하나라는 점만큼은 분명히 짚어두고 싶다. 아울러 이를 통해 저마다 가진 특별한 능력과 은사를 파악하게 되고 그게 정체성 확립의 핵심 요소라는 점을 감안할 때 노동은 자아 발견의 주요한 통로이기도 하다. 일이 타인을 위해서 존재하는 일 그리고 그 일을 통하여 내가 무언가를 표현할 수 있다고 하는 믿음이 들 때 그것은 나에게 소명으로 다가오는 겁니다. 근데 우리들에게 소명 의식이 있는가? 저는 그 뭐 제 예를 들은 들들의 일을 생각해 보세요. 저는 제가 목사로서 살아가는 일이 너무 복되다고 생각하는 게 뭐냐면 내가 무엇을 이루는 성취에 있지 않아요. 저에게 제일 큰 기쁨이 뭘까 생각해 보면 저는 이런 이야기를 들을 때입니다. 그 설교를 마치고 예배를 마치고 이렇게 살아가다가 어떤 분이 나와서 이런 얘기를 해. 목사님 목사님 말씀을 듣는데 그 말씀이 내 인생을 바꿔 놓았습니다. 제 삶이 바뀌었습니다. 저는 그 이야기를 들으면 너무 감사하고 좋은 거예요. 하나님이 나를 여기 부르신 이유 가운데 하나가 오늘 이 자리를 통하여 우리 성도들에게 도움이 되도록 그 저는 우리 부목사님들에게 그런 얘기를 제일 많이 해요. 하나님이 우리를 부르신 이유는 우리를 권위자로 부르신 것이 아니라 서빙하는 서버로 우리를 부르셨다. 제가 오늘 여기서 설교하는 것도 제가 여기에서 무엇을 드러내기 위한 것이 아니라 오늘 예배드리는 들이 하나님과의 교제, 커뮤니케이션이 일어날 수 있도록 돕기 위하여 내가 존재하는 것이고 우리 목회자들이 존재하는 이유는 우리 교인들이 하나님 앞에 나아갈 수 있도록 우리들이 서빙하기 위해서 존재하고 있다는 이 사실을 우리들이 잊지 않을 때 우리는 소명 의식을가지고 살아갈 수 있는 겁니다.  
그래서 디트리히 본회퍼가 성도의 공동생활이라는 책에서 이런 표현을 하잖아요. 영원한 타자를 위한 존재. 우리 그리스도인들은 영원한 타자를 위한 존재가 되어야 된다. 그리스도께서 누군가를 위해 죽으시고 누군가가 그리스도가 필요한 존재가 되었던 것처럼 우리 그리스도인들은 영원한 타자가 타자를 위한 존재가 되어야 된다. 이게 그리스도인들이 이 세상에서 일을 해야 되는 이유이기도 하죠.  
제가 요즘 결혼 주례를 할 때 요즘 뭐 한 번도 빼놓지 않고 우리 신랑 신부에게 읽어 주는 말씀이 창세기 2장 18절의 말씀입니다. 여호와 하나님이 이르시되 사람이 혼자 사는 것이 좋지 아니하니 내가 그를 위하여 돕는 배필을 지으리라 하시니라. 제가 신랑신부에게 이렇게 이야기해요. 너희들이 결혼한 첫 번째 이유가 뭔지 아니? 하나님이 혼자 사는 것이 보시기에 좋지 않아서 너희 같이 살게 하셨어. 결혼하면서 너희들이 행복하지 않으면 이건 하나님의 뜻이 아니야. 근데 행복하게 배필로 살아가는데 중요한 원리로 만들어 주신 게 뭐냐면 돕는 배필로 우리를 만들어 주셨다는 거예요. 내가 이기적으로 저 사람에게서 무엇을 얻으려고 하는 것이 아니라 영원한 타자를 위한 내 배우자를 위하여 돕는 자가 되도록 하나님이 우리를 부르셔서 우리들에게 살게 하신 것 이게 성경적인 원리라는 거예요.  
아, 이 책의 두 번째 오늘 굉장히 중요한 이슈 가운데 하나인데 이래서 겪는 우리들의 어려움은 무엇이고 이것을 극복하기 위해서 우리들에게 주어진 우리의 사명, 우리들의 삶을 은혜의 소산으로 바라보아라. 사실 오늘 아 제가 처음에 말씀의 제목을 삶으로 예배하기라고 잡았다가 아 제가 제목을 이렇게 바뀌었어요. 우리의 삶을 은혜의 소산으로 바라보기.  
우리들의 삶을 은혜의 소산으로 바라본다는 게 어떤 일일까? 팀 켈러 목사님은 이 책에서 전도서 기자가 그 지혜자가 세 가지 목적을 가지고 있었다고 이야기해요. 인생 프로젝트. 첫 번째가 뭐냐면 지식과 지혜를 통하여 인생의 참뜻을 알아보려고 하는 시도. 그러니까 뭐 교수나 학자, 철학자와 같은 사람이죠. 두 번째 즐거움으로 만족을 얻으려는 시도. 레저, 취미. 어떤 여행과 같은 것을 통하여 만족을 얻으려는 시도. 세 번째 열심히 일해서 뚜렷한 성과를 얻어내려고 하는 시도. 돈을 많이 번다거나 높은 지위에 올라간다거나. 그런데 이 지혜자가 이런 고백을 하죠. 전도서 2장 17절. 이러므로 내가 사는 것을 미워하였노니 이는 해 아래에서 하는 일이 내게 괴로움이요 모두 다 헛되어 바람을 잡으려는 것이기 때문이로다.  
내가 열심히 노력해 봤는데 내가 얻으려고 생각해 봤고 내가 얻었다고 생각했는데 이 모든 것이 헛되다는 거야. 이 세상에 많은 사람들이 일을 하면서 허무함을 느끼는 이유 가운데 하나는 뭐냐면 내가 무엇을 얻는 것을 목적으로 살아가고 내가 얻었다 생각하고 교만이 우리들에게 들어올 때 감사함을 잃어버리면 우리들의 삶은 필연적으로 허무할 수밖에 없는 거야. 오늘 여러분에게 이런 질문을 던질 수 있을 것 같아요. 여러분은 여러분이 하고 있는 일을 통하여 어떤 감사의 고백을 할 수 있습니까? 이 감사의 고백은 내가 있는 이 자리, 나를 인도하신 그 자리가 하나님의 은혜의 소산이라는 고백을 하지 못하면 우리에게는 절대로 감사가 없습니다.  
뭐 제 경험이에요. 제가 예전에 청년들 사역을 한참 할 때 매년 한두 차례 정도 이제 유럽에 가서 청년들을 위한 집회를 인도했던 때가 있어요. 오래 전입니다. 그때는 그게 꼭 이렇게 집회를 인도하고 나면 그때 참석했던 사람 중에 항공사 지사장들이 그렇게 있었어요. 저는 유럽에서 올 때는 정말 늘 이렇게 비행기가 업그레이드돼서 왔던 기억이 있는데 요즘은 그런 게 불가능하지만 예전에는 지사장이 그런 정도는 할 수 있었던 것 같아요. 제가 이제 로마에서 그 집회를 인도하고 공항에 딱 왔는데 카운터에 갔더니 제 비행기표가 1등석으로 바뀐 거예요. 제가 처음 타보는 1등석이었어요. 딱 들어갔는데 그때는 이불도 옛날 이렇게 비단 이불 같은 거 이렇게 1등석에 줄 때였고요. 밥상도 막 이렇게 뭐야 자개 뭐 이런 거 줄 때였습니다.  
너무 황송한 거예요. 그래 가지고 스튜어디스를 부르는 게 너무 이제 조심스럽게 불러 가지고 오면은 아 이거 좀 해 주시겠어요? 뭐 이제 이런 데서 근데 옆에 있는 사람이요 스튜어디스를 불러 가지고 뭐 갖다 달라 뭐 시키는데 얼마나 물에지 몰라요. 제가 그런 생각했어요. 아 저 사람은 자기 돈 내고 탔구나. 그러니까 내 돈 내고 타면 내가 이 정도 대우는 받아야 된다고 생각하는 것 같아요. 제가 겸손한 이유는 뭘까요? 은혜의 소산이야.  
그러니까 이 사람한테 내가 받은 은혜로 인해서 내가 받는 게 너무 황송한 거야. 우리들의 삶이에요. 내가 교만해지는 때는 언제지 아세요? 내가 무언가를 이루었다고 생각할 때 하나님의 은혜로 느껴지지 않으면 우리들이 무례하고요. 무례한 사람이 있는 곳에는 그 주변이 다 불행해집니다.  
자, 에스더 4장 13절과 14절 말씀 보세요. 너는 왕궁에 있으니 모든 유다인 중에 홀로 목숨을 건지리라 생각하지 말라. 이때에 내가 만일 잠잠하여 말이 없으면 유다인은 다른 말미암아 노임과 구원을 얻으려니와 너와 내 아버지 집은 멸망하리라. 내가 왕후의 자리를 얻은 것이 이때를 위함이 아닌지 누가 알겠느냐? 지금 모르드개가 에스더에게 뭐라고 얘기해요? 이 민족의 위기 가운데서 에스더야 하나님께서 너를 여기에 있게 하신 것이 은혜의 소산인지 아냐 하나님이 너를 여기에 있게 한 것이 이때를 위함인지 어찌하느냐 뭐라고요 지금 너 소명자로 살라는 거예요.  
자, 오늘 낭독 가운데 굉장히 중요한 부분입니다. 한번 들어 봅시다.  
>> 자신의 경우는 어떠한지 묵상해 본 적이 있는가? 현재 직장에서 차지하는 지위나 위치가 은혜의 소산이라는 얘기를 들으면 펄쩍 뛰면서 아무게 학교에 들어가려고 얼마나 열심히 공부했고 학생 때는 물론이고 신입사원 시절에는 누구보다 열심히 노력했으며 동기들보다 얼마나 뛰어난 성과를 올렸는지 따위를 침히 마르도록 나열할지도 모르겠다. 하지만 값을 치르지 않고 얻은 달란트를 가지고 공부했다.제 힘으로 열지 않은 기회 문들을 통과했다. 열쇠를 쓴 게 아니라 그저 활짝 열린 틈으로 지나간 게 전부였다. 그러므로 지금 가진 건 하나같이 은혜의 소산이며 우리 각자에게는 그렇게 수중에 들어온 힘을 마치 능력을 사용하듯 활용하여 세상을 섬길 자유가 있다. >> 예를 들어 보겠습니다. 우리 비올라 변집사? 변 변정인이었던가? 어 변집사는 참 하나님이 은혜 주셔서 비올날을 참 잘하네. 이런 얘기를 들었을 때 어떤 느낌이 드어요? 목사님 그 내가 대답까지 할 거예요. 자, 엉뚱한 대답하면 안 돼. 목사님, 제가 얼마나 노력했는지 아십니까? 제가 여기 오기까지 진짜 피나는 노력을 했습니다. 이렇게 생각할 수도 있고 진짜 하나님의 은혜입니다라고 생각할 수 있는데 그 사람은 이제 전문적인 연주가니까 얼마나 잘하겠어요. 나 노력했어요. 그런데 노력한다고 모든 사람이 다 좋은 연주가 되지는 않습니다. 하나님이 재능을 주셨기 때문에 그런 거예요. 들 중에 뭔가 성취를 이룬 사람에게 아 정말 하나님의 은혜군요. 했을 때 아 하나님의 은혜입니다라고 대답하는 사람이 있는가 하면 아까 글에 나온 것처럼 내가 얼마나 노력했는지 아십니까? 근데 우리의 인생은요. 사실 노력만 가지고 되지 않습니다. 하나님이 우리들에게 기회의 문을 열어 주시지 않는다면 우리의 노력으로 절대로 되지 않는 일들이 있어요. 제 아들 목사가 제일 싫어하는 말이 머리 좋다는 말입니다. 제가 보기엔 진짜 머리가 좋아요. 아, 너는 머리가 좋아서 참 좋겠다. 너 참 그래 잘했다. 그러면 아들이 아빠 왜 그러세요? 내가 얼마나 노력했는지 아세요? 왜 아빠는 그런 얘기를 하세요? 제가 이렇게 얘기합니다. 야, 노력한다고 다 되는 거 아니야? 넌 머리가 좋기 때문에 되는 거야. 아, 그 남의 집 아들 얘기 막 기분이 나쁜 거죠, 지금? 네. 근데 어 보세요. 노력한다고 다 되지 않습니다. 하나님께서 공부하는 머리를 주셔야 그게 가능한 일입니다. 하나님은 우리들에게 다 다른 재능들을 주시고 우리들에게 다른 것들을 주셨는데 우리들이 하나님이 우리들에게 주신 것을 은혜의 소산으로 여기지 못하고 살아가면 우리들은 계속 교만해질 수밖에 없는 거야. 제가 아 미국에서 공부하던 시절에 제일 힘들었던 게 아버지가 돈을 안 보내 주신 거였어. 생활비도 학비도 안 보내 주셨어요. 근데 우리 아버지가요. 늘 그런 얘기를 했어요. 돈을 보내 주시지 않으면서. 야 옛날 분들은 이런 말 알아요. 수양산 그늘이 강동 80이야. 이게 뭐냐면 수양산 그늘 그 버드나무 가지가 쫙 펼쳐져 있으면 그 영향을 받는다고 하는 이야기입니다. 저는 그때 그렇게 긍정하지 않았었어요. 가만히 생각해 보니까 아버지가 돈을 보내 주지 않았지만 제가 살 수 있었던 이유가 아버지의 영향이더라고요. 제가 누구 아들이라고 하는 것 때문에 교회에서 일할 때도 쉽게 잡을 잡았고 제가 도움을 받았던 많은 일들이 사실은 내 노력인 줄 알았는데 수양산 그늘 가운데 있었던 때가 참 많더라고요. 그러면 들의 인생에 내 노력이 아니라 하나님 아버지의 그늘 아래 내가 있구나. 하나님 아버지가 나를 인도하셨구나라는 고백을 할 수 있을 때 그게 은혜의 소산으로 우리들에게 느껴지기 시작할 때 우리들에게 감사와 일에 대한 의미 소명이 우리들 가운데서 발견돼요. 3부에서 결론적으로 팀 켈러는 이렇게 이야기합니다. 신앙 안에서 우리들이 일을 본다고 하는 것이 무엇일까? 하나님이 왜 나를 여기에 보내셨을까? 그 이유를 생각하는 것인데 마치 에스더가 내가 오늘날 왕과 된 것이 이때를 위함인지 어찌 아느냐라고 이야기했던 것처럼 우리를 보내신 이유를 왜 하나님이 나를 여기에 보내셨을까를 깨닫게 되는 일이라는 거죠. 자, 또 중요한 부분입니다. 낭독 하나 더 들어 볼게요. >> 일터에서 크리스천으로 산다는 건 거짓말을 하지 않거나 눈치를 보며 동료들과 빈둥거리지 않는 선에서 그치지 않는다. 개인적으로 예수님을 소개하고 사무실에서 성경 공부를 인도하는 수준도 아니다. 오히려 복음적인 세계관에 담긴 의미 그리고 일하는 삶 전반과 손길이 미치는 조직 전체를 향한 하나님의 목적을 곰곰히 성찰한다는 뜻에 가깝다. 조금 어려운 말이 될 수 있지만 복음 안에서 일을 본다고 하는 것은 우리들이 예수 믿지 않는 사람들의 공동체 일하는 데서 단순히 성경 공부 성경을 이야기하고 예수 믿으세요라고 일하는 차원이 아니라는 그게 팀 켈러는 굉장히 중요한 통찰을 우리들에게 주고 있습니다. 우리들이 일하는 이 세상, 하나님을 알지 못하는 사람들과 함께 살아가는 이 세상은 하나님이 만드신 이 세상 한가운데 그 안에 우리들에게 목적을 주셨다. 그래서 우리는 기독교인들만 모여서 무엇을 하는 사람들이 아니라 이 세상 우리가 이걸 일반 은총이라고 이야기합니다. 하나님은 이 세상 모든 사람들을 위하여 예수 그리스도를 우리들에게 보내셔서 모든 사람들이 은혜를 받을 수 있는 기회를 다 주셨어. 이게 일반 은총입니다. 근데 그 예수를 믿는 고백을 하는 사람들이 특별 은총으로 우리들에게 다가오지만 우리를 스스로 특별한 은총을 받았다고 생각하지만 하나님은 이 세상 안에 우리들을 일반 은총을 받은 사람들과 함께 살아가도록 우리를 부르신 그 일터 안에서 우리들이 어떻게 신앙적인 삶을 살아갈 것인가 이게 우리들에게 주는 완전히 새로운 세계관인 거예요. 창조적 세계관인 거예요. 하나님은 우리 그리스도인만을 위해서 이 세상을 창조하신 것이 아니라 누구를 위해서? 이 이 세상 모든 사람들을 위하여 이 세상을 창조해셨어요. 요한복음 3장 16절에 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 이 세상은 예수 믿는 사람들의 세상이 아니에요. 하나님이 창조하신 세상을 말씀하시는 거예요. 하나님이 사랑하신 이 세상 우리를 그곳에 보내 주셨을 때에 우리들이 어떻게 이 세상 가운데 있는 사람들과 함께 하나님의 나라를 만들어 갈 것이냐? 조화롭게 아름답게 그러니까 우리들이 하나님 앞에 불리움을 받은 그 일 복음 안에서 우리들이 일을 본다고 하는 것은 뭐냐면 단순히 크리스천 그것이 아니라 이 세상 한가운데서 함께 살아가도록 우리를 부르셨다는 거예요. 이 책에 보면 그 아마데우스라는 영화 얘기가 계속나옵니다. 볼프강 아마데우스 모차르트에
대한 이야기죠. 거기에 살리에르라고
하는 음악가가 나오는데 이 모차르트를
무지하게 질투하죠. 왜냐면 모차르트는
오늘날로 얘기하면 딴따라 작곡
갑니다. 당시 살리에르는 궁정 음악의
그리고 찬양을 만드는 사람이었는데
모차르트의 재능을 보고 화가 나서 견딜
수가 없는 거예요. 하나님
찬양을 만드는 저에게 이 좋은 재능을
주셔야지 모차르트 같이 저 방탕한
사람에게 이렇게 좋은 재능을 주시면
어떡합니까? 결국 질투로 죽습니다.
우리들 참 못 견디는 게 있죠. 저건
예수도 안 믿는 게 왜 이렇게 잘
나가?
어, 저 예수도 안 믿는 게 돈 버는 게
이거 내가 정말 돈 버는 건 돈 버는
재주가 있는 사람이 벌어요. 예수
믿는다고 돈 버는 거 아니에요.
만약에
돈 좀 벌어 보겠다고 오늘 여기 나온
사람이 있으면 잘못 나온 거예요.
정말이에요. 어쩌면 예수를 믿으면 더
돈을 못 벌 수 있어요. 왜? 세상의
가치와 하나님의 나라와 충돌되는 것을
우리들이 포기하는 일들이니까. 근데
예수 믿지 않는 사람들이
잘되는 거 우리들이 참 힘들어
한다고요. 근데 [웃음] 하나님은
오늘 우리들에게 뭐라고 말씀하세요?
예수를 믿지 않는 사람들의 재능.
그들에게 주신 그 일들을 우리들이
함께 이 세상에서 어떻게 살아낼지를
생각하라는 그래서 우리들이 이 세상
안에서 복음을 드러내고 산다는 것은
단순히 예수 믿으세요라고 말하는 것이
아니라 창조적 세계 가운데서 믿음을
가지고 어떻게 조화롭게 만들어
나가느냐에 대한 부분이다. 이 책에
보면 요런 얘기가 나와요. 캐서린이
여기 이제 나오는 예를 드는 거예요.
기업 경영에서 교회 사역으로 방향을
막 전환했을 무렵하는 목회자에게
시내에 연줄이 좀 있다고 이야기를
꺼냈다. 목회자는 고개를 저어
바라보며 부드럽게 바로잡았다. 캐서린
선생님은 지금 사역을 하고 있어요.
사역자들은 그들을 사람이라고 부르죠.
연줄이 아니라 사람입니다.
하나님을 알지 못하는 우리 직장의
동료들. 그들이 누구라고? 사람이라.
어떤 사람? 하나님이 창조하신 사람.
그니까 우리들이 이 세상에 있는
사람들과 함께 하나님의 나라를
지어가고 만들어 줄 수 있도록
우리를 이 세상에 보내 주셨다는 사명이
있을 때 우리는 이 세상 안에서
우리들의 일이 의미를 가지고 이 세상
안에서 영성 있는 삶을 살아가는
거예요. 언젠가도 제가 얘기했던 거
같아요. 제가 군목절에 은혜 받고
제가 결심했던 게
내가 그렇게 싫어하던 군대 회식
자리, 술 먹는 자리. 저는
술 담배를 안 한 사람이니까 냄새가
싫으니까.
그래서 은혜 받기 전에는 제가 싫은
자리를 늘 피해 가려고 했었어요.
근데 은혜를 받고 났더니 제가
군대에서 연대 군목으로 있어야 될
자리가 뭐냐면 연대 참모로서 모이는
그 회식자리 술자리에도 내가 있어야
될 자리더라고요. 저는 은혜 받고
술자리 회식을 빠지지 않았습니다.
나 때문에 참 많이 불편해들 했어요.
목사가 술자리에 있으니
근데 그게
내가 있어야 될 자리였어요.
저를 그렇게 잘 도와주고 제가 집사
직분을 줬던 연대장이 이제 다른
부대로 가면서 불교신자 연대장이
왔어요.
그런데 떠난 연대장이 어떤 얘기를
했는지 모르지만 그 불교신자 연대장이
저에게 너무 잘하는 거예요.
들이 이제 뒤를 파 보지는 않을
거기 때문에 얘기하지만 제가 그
당시에 정말 잘했어요.
뭘 잘했냐?
관계를 잘했어요.
예수 믿지 않는 사람들 불교
신자들과도 관계를 잘한 이유가
하나님이 나에게 맡겨 주신 군종
목사로서 이 군대 병사들을 돌보는
일들을
하나님을 믿지 않는 사람들과 함께 할
수 있도록 나를 부르셨더라고요.
기억하세요? 일과 영성 하나님이
들을 부르신 그 자리의 소명은
지금 우리와 함께 있는 사람들과 함께
들의 사명을 이루어 가라고
부르셨으니
함께 창조적 세계관을 가지고 은혜의
소산 하나님이 은혜로 나를 부르신 그
자리에서 하나님의 뜻을 이루는
들이 되시기를 그래서 우리들에게
감사의 고백이 있기를 주님 주님의
이름으로 간절히 축원합니다. 우리
같이 에베네셀 하나님 같이 한번
찬양하면 좋겠습니다.
감사하신
하나님
에베네셀
하나님
>> 살아계신 하나님
>> 살아계신
하나님
>> 에베네셀 하나님
>> 에베네셀
하나님 [음악]
>> 여기까지 인도하셨네
여기까지
인도하셨네. [음악]
감사하신 [음악]
하나님
[음악] 여기까지
인도하셨네.
[음악]
살아계신
하나님. [음악]
감사하신
하나님
[음악]
에베네셀
하나님
[음악] 사랑하신
하나님 [음악]
에베네셀
하나님
>> 장례에도 인도하시리
>> [음악]
>> 장례에도
인도하시리
[음악]
감사하신
[음악] 하나님
[음악]
장례에도
인도하시리
>> 살아계신 하나님
>> 살아계신
하나님 [음악]
감사하신
[음악] 하나님
에베네셀 [음악]
하나님
사랑하신
[음악]
하나님
[음악]
지금은 우리 주 예수 그리스도의
은혜와 하나님 아버지의 무한하신
사랑과 성령의 인도하심이
지금 우리가 이 자리에 있음도 은혜의
소산을 믿으며 우리를 부르신 그
자리에서 아름다운 세상을 만들어
가라고 우리를 부르신 그 소명을
믿으며 세상으로 나가는 당신을
사랑하는 모든 백성 위해 지금부터
영원까지 함께하시기를 간절히
축원하옵나이다.