오늘 말씀의 제목은 인도하시는 은혜를 경험하다인데 오늘 잠깐 영상을 통해 만나보고 말씀으로 들어가겠습니다. 오늘 우리에게 주시는 하나님의 말씀은 열왕기상 17장 8절에서 24절 말씀입니다. 여호와의 말씀이 엘리야에게 임하여 이르시되 너는 일어나 시돈에 속한 사르밧으로 가서 거기서 머물라 내가 그곳 과부에게 명령하여 내게 음식을 주게 하였느니라 하시니 엘리야가 일어나 가서 사르밧에 이르렀고 그가 성에 들어갈 때에 한 과부가 나뭇가지를 줍는지라 엘리야가 그에게 불러 이르되 청하건대 물을 그릇에 가져다가 나에게 마시게 하라 하니 그가 가는지라 엘리야가 또 그에게 이르되 청하건대 내게 떡 한 조각을 가져오라 하니 그 여인이 이르되 당신의 하나님 여호와께서 살아 계심을 두고 맹세하노니 내게는 떡이 없고 오직 통에 밀가루 한 움큼과 병에 기름 조금뿐이라 내가 지금 나뭇가지를 주워다가 집에 들어가서 그것으로 나와 내 아들을 위하여 음식을 만들어 먹고 죽으리라 하니 엘리야가 그에게 이르되 두려워하지 말고 가서 내 말대로 하라 다만 먼저 나를 위하여 그것으로 작은 떡 하나를 만들어 내게 가져오고 그 후에 너와 네 아들을 위하여 만들라 이스라엘 하나님 여호와의 말씀이니 밀가루 통이 다하지 아니하고 기름 병이 비지 아니하리라 하셨느니라 하니 그 여인이 가서 엘리야의 말대로 하여 그와 그의 집이 여러 날 먹었고 밀가루 통이 다하지 아니하고 기름 병이 비지 아니하였으니 여호와께서 엘리야로 하신 말씀과 같이 되었더라. 그 후에 그 집의 주인인 여인의 아들이 병들어 심히 아프더니 그가 날이 갈수록 더 병이 중하여 마침내 죽은지라. 여인이 엘리야에게 이르되 당신이 하나님이 오신 사람인지 내가 무엇을 당신에게 하리이까 내 아들이 죽었나이다 하니 엘리야가 그에게 이르되 네 아들을 내게 주라 하고 그를 자기 품에서 받아서 위로 올라가서 자기 침상에 누이고 여호와께 부르짖어 이르되 여호와여, 내가 주의 종이오니 이 과부의 아들이 죽은 것을 주께서 주의 종에게 어찌하여 이렇게 하셨나이까 하고 그 아들을 세 번 엎드려 기도하고 여호와께 부르짖어 이르되 여호와여, 이 아이의 생명을 그에게 돌려주소서 하니 여호와께서 엘리야의 소리를 들으시니 아이의 생명이 그에게 돌아오고 살아났더라. 엘리야가 그 아이를 자기 품에 받아서 내려오고 그를 집에 데리고 들어가서 그 어머니에게 이르되 보라 네 아들이 살아 있느니라 하니 여인이 엘리야에게 이르되 내가 이제야 당신이 하나님의 사람인 줄 알고 당신의 입에 있는 여호와의 말씀도 참된 줄 아나이다 하니라.그 옛날 구약 시대의 선지자와 오늘날 목회자 중에 누가 더 힘들까 누가 더 힘들까요 목회자가 더 힘들어요 왜냐면 옛날 선지자들은 말씀이 임하면 얘기하고 안 임하면 말을 안 해도 돼요 근데 저는 임하던 안 임하던 매주 설교를 해야 돼요 얼마나 제가 힘들고 불쌍해요 그죠 막 감동이 되고 막 전하고 싶은 뜨거운 게 있을 때는 설교하는 게 신나는데 준비도 잘 안 되고 아 이건 왠지 이 상황도 좀 그렇고 얼마나 힘들까요 아 그런데 요즘 우리들의 신앙의 문제가 그런 거 같아요 하나님의 말씀이 우리들에게 임했나 임하지 않았느냐에 관계없이 우리는 우리들의 마음대로 살아가면서 그게 하나님의 뜻이라고 웃긴다는 거죠 그리고 하나님의 뜻이라고 우기고 보면 일단 그걸 좀 증명하려고 무지하게 애쓰죠 그러다 보니까 때로 우리들의 신앙이 거짓 되기도 하고 때로 우리들의 신앙에 위선적인 모습이 나타나기도 하는 거예요 가끔 아 정치인들 가운데 저에게 이제 전화를 내서 제가 목회자 교인들 중엔 조언을 구하는 사람들도 있어요 그래서 목사님 제가 요번에 지역을 좀 옮기려고 하는데 이게 분명히 하나님의 뜻인 거 같아요 그리고 조금 있다가 또 옮겨요 그럼 제가 참 헷갈려요 그게 하나님의 뜻이었나 이게 하나님의 뜻이었다 또 우리 교인들 중에도 가끔 아 목사님 제가 집을 지금 옮기려고 이사를 하려고 하는데 이거 하나님의 뜻인 거 같아요 새로 사업을 시작하면서도 아 이거 하나님이 이게 저에게 역사하시는 거 같아요 근데 참 신기하잖아요 우리들이 생각하는 하나님의 뜻은 늘 우리가 원하고 우리들이 좋아하는 방향으로만 하나님의 뜻이 있어요 아니에요 참 신기해요 우리는 하나님을 믿는다고 하면서 사실은 하나님의 뜻보다는 내가 원하는 것을 하나님의 뜻으로 우기고 싶어 하는 때가 참 많다는 거죠 진짜 하나님의 사인이 나에게 있는가 엘리야에게 하나님의 말씀이 임했다고 되어 있는데 성경은 엘리야에게 어떤 방식으로 하나님의 말씀이 임했는지 기록하지 않아요 우리들이 상상한다면 아 기도하는 하나님의 말씀이 임했는가 확신을 주셨는가 아니면 잠을 자다 꿈을 꿨는지 말씀하셨는가 그거는 성경에 나와 있지 않아요 한 가지 분명한 것은 엘리야가 알았다는 거예요 무엇을 알았어요 하나님의 말씀이 내게 임했다는 확신이 그에게 있었다는 우리들에게 굉장히 중요한 게 있어요 하나님은 우리들이 원하는 방식으로 우리들에게 말씀하시지 않지만 우리들이 하나님의 음성을 들으려고 우리들의 마음을 열어놓고 내 마음의 욕심들을 내려놓기 시작할 때 하나님은 하나님의 방식으로 우리들에게 분명히 말씀하세요 근데 우리들이 그걸 들으려고 하지 않는 거죠 제가 요번 주에도 참 이렇게 신기한 체험을 제가 했어요 저를 알고 있는 다른 사람들인데 정말 그 내용을 제가 다 이야기할 수는 없지만 정말 기가 막히게 하나님께서 이 두 사람을 연결시켜 주시는구나 그런 때 막 몸에 막 소름이 돋는 거 같아 와 이건 정말 하나님의 역사가 아니고는 설명할 수가 없어 저의 삶 가운데는 그런 간증들이 참 많아요 이것은 하나님의 인도하심이 우리들이 하나님의 인도하심과 하나님의 음성을 들으려고 마음을 먹고 우리의 귀와 우리들의 마음과 생각을 하나님을 향해 열 때 하나님은 우리들에게 어떻게 말씀하실지 모르지만 우리들에게 분명히 인도하신다는 사실이에요 자 오늘 말씀 9절에 보니까 이렇게 되어 있어요 굉장히 중요합니다 구절 보세요 너는 일어나 시돈에 속한 사르밧으로 가서 거기 머물라 내가 그곳 과부에게 명령하여 내게 음식을 주게 하였느니라 기가 막힌 거든요 하나님께서 엘리야에게 그 일을 알게 하시면서 뭐라고 말씀하시는지 하세요 엘리야야 내가 그 여인에게 네가 올 것을 이야기해 놨어라고 말씀하고 있는 거예요 자 여기에서 우리들이 이제 두 가지 질문에 봉을 하게 되는데 아까 상에서 나왔던 부분 중에 하나예요 왜 이스라엘에도 어려운 사람이나 과부들이 많았을 텐데 하필 이방 여인이었던 사르밧 과부에게 기적을 베푸셨습니다 제 대답은 뭐였어요 몰라요 그걸 왜 나한테 물어봐요 이 여인에게 기적을 베풀도록 하신 것은 제가 알 수 있는 것도 아니고 엘리야가 결정한 일도 아니고 누가 결정했어요 하나님이 결정한 일이요 자 이런 걸 우리가 뭐라고 얘기하냐면 하나님의 주권이라고 이야기합니다 기적의 사건은 내가 원해서 만들어는 일이 아니라 하나님이 행하시는 일에 대하여 우리들이 순종하기 시작할 때 우리들이 경험하는 게 기적이에요 근데 우리들의 신앙의 오류가 뭔지 아세요 우리는 우리들이 원하는 기적을 만들어 놔요 이단으로 빠지는 지름길이 뭔지 아세요 자기들이 생각해 놓는 그 패턴 어떤 기적을 만들어 놓고 이 집회 와서 이런 기적을 체험하십시오라고 이야기를 하는 거예요 저는 이거 분명히 문제가 있다고 생각하는 것 중에 하나님은 여러 가지 기적을 만행하실 수 있는 분이시지만 우리의 패턴으로 기적을 만들면서 오늘 여기에 우리들이 예배드릴 때 이가 금리로 변합니다 그렇게 모여서 하는 사람들이 있어요 또 이렇게 기도하다 보면 아 막 이렇게 머리를 만들면 보석이 막 떨어져요 막 그 보석을 보여주는 사람도 있어요 우리들이 금리로 변하고 보석을 보기 위하여 여기에 모인다 하나님이 오늘 우리들에게 역사하시는 것이 우리들이 원하는 표적을 구하는 것이 아니라 하나님께서 우리들에게 역사하신 놀라운 기적들이 다 다른데 하나님의 기적을 우리들이 바라는 그 마음들은 내가 원하는 것이 아니라 하나님의 인도하심이 우리들이 순종과 만날 때 우리들에게서 나타날 수 있는 일이 제가 말씀을 준비하다 그냥 그런 생각이 들었어요 출애굽기 14장에 보면 이스라엘 백성들이 홍해를 앞에 두고 막 불평하는 장면이 나와요 모세한테 이렇게 얘기하죠 애굽에 장지가 없어서 사람을 묻을 곳이 없어서 우리로 하여금 여기 와서 죽게 하느냐 그게 다 죽게 됐다는 거예요 근데 하나님께서 모세에게 이렇게 말씀을 하시더라고요 출애굽기 14장 16절에 보니까 지팡이를 들고 손을 바다 위로 내밀어 그것을 갈라지게 하라 생각해 봅시다 우리는 결과를 알아요 와 물이 이렇게 갈라졌고 모세는 어떤 일이 일어날지 몰라요 근데 하나님께서 뭐라고 말씀하세요 지팡이를 들고 손을 내밀어 이 바다를 갈라지게 하라 어떻게갈라졌다가 14장 21절에 보니까
모세가 바다 위로 손을 내밀며
여호와께서 큰 동풍이 밤새도록
바닷물을 물러가게 하시니 우리가 흔히
영화에서 보는 것처럼 모세가 손을
들었을 때 바다가 이렇게 쫙 갈라
갈라지고 사람들이 건너는 거 이거
영화예요 성경에 보니까 뭐라고 되어
있냐면 모세가 손을 내밀었을 때
하나님께서 밤새도록 동풍을 불게
하셔서 이건 아라비아 사막에서 터
부는 열풍입니다 그 바다를 마르게
하셨고 거기를 건너가게 하셨다는
거예요 그게 성경적으로 본다면이
바다가 홍해가 이렇게 갈라진 것이
아니라 하나님께서 쫙 밀어 내신
거예요 이 장면을 모세가 상상할 수
있었을까요 저는 모세도 우리도 이건
경험해 보지 못했기 때문에 상상할 수
없는 일이라고 생각해요 하나님의
말씀에 순종하여 손을 내밀었을 때에
기적을 행하신 것은 하나님의
방법으로 일어나는 일이에요 우리들이
기적의 패턴을 만들어 놓고 하나님
이런 기적을 원합니다 그것이 아니라
하나님의 인도하심에 순종하기 시작할
때 나타나는 것이 기적이다 두 번째
질문 왜 엘리야는 찢어지게 가난한
과부에게 그 가진 것에 전부였던
가루와 기름으로 자신에게 떡을 만들어
달라고 했을까요 너무한 것 아닌가요
자 이 부분도 우리는 결말을 알고
있어요 사르밧 과부가 순종했을 때
놀라운 축복을 받았다
근데 이 결말을 알지 못하는 상황에서
엘리야에게 이게 얼마나 힘든
일이었을까요 적어도 목회자라면 그
사르밧 과부의 형편을 뻔히
아는데 그거 만들어서 먹고 죽겠다고
하는 여인에게 나를 위해 떡을 만들어
와라 이게 얼마나 어려운 일이었을까요
정말 이단들이 하는 일이죠 그냥 뭐
사람이 잘 살든 못 살든 관계 없이
그냥 사람들에게 이거 받치면 축복
받습니다 목회자에게 잘하면 축복
받습니다 목회자에게 잘해서 잘못될 것은
없겠지만 그래서 축복 받는다고 이것이
축복의 통로라고 이야기하는 것 근데
정상적인 목회자라면 정상적인 선지자라
그 어려움을 당하는 사람에게 어떻게
그거 만들고 나에게 대접하고 죽으라고
말할 수
있는가 엘리야의 마음속에 가지고
있었던 선지자의 마음을 가지고 그건
참 순종하기 힘든 일이었을 거예요
엘리야에게 필요한 것은 하나님
인도하심을 따라 순종하는 것인데 그
순종이 쉽지 않다 왜 하필이면
하나님은 이 이방 여인 과부를 통해
일하시는 것일까 이스라엘도 과부가 참
많았을 텐데 게다가 왜 그 과부가
가난해야 될까 과부가 다 가난한 건
아닐 텐데 부자에게 보내시면 어떨까
근데 우리들이 생각하는 방식이
아니라는 거예요 자 12절 말씀을
봅니다 12절 그가 이르되 여자가
말하는 거예요 당신의 하나님
여호와께서 살아 계심을 두고
맹세하노니 나는 떡이 없고 다만 통의
가루 한 움큼과 병의 기름 조금
뿐이라 내가 나뭇가지 둘을 주어다가
나와 내 아들을 위하여 음식을 만들어
먹고 그 후에 죽으리라 여인의
형편이 마지막 남은 거 우리
아들하고 만들어 먹고 이제 죽을
수밖에 없는 그런
상황입니다 오늘 말씀은 정말
논리적이지도 않고 합리적이지도 않아요
그 말을 들었던 엘리야가 13절에서
이렇게 말을 합니다 엘리야가 그에게
이르되 두려워하지 말고 가서 내
말대로 하려니와 먼저 그것으로 나를
위하여 작은 떡 한 개를 만들어 내게로
가져오고 그 후에 너와 내 아들을
위하여 만들라 이게 왜 합리적이지
않다 논리적이지 않다 지금 여인이
먹을 수 있는 게 뭐라고요 딱 하나
남겨져 있다고요 엘리야가 그거 나에게
만들어오고 그다음에 너희 만들어
먹어라 이거 전혀 합리적이지도
논리적이지도 하는 이야기를 하고 있는
거예요 사르바 과부는 엘리야를 만나면
음식을 만들어 주라는 명령을 이미
받았어요 엘리야는 사르밧 가면
자신에게 음식을 줄 사람이 있다는
말씀을 들었어요 그런데 영어 성경에 보면
엘리야가 가서 만나게 될 이 여인에
대하여 영어 성경 NIV 어떻게
표현이 되어 있냐면 a widow라고 돼
있어요. 어 widow 이게 무슨 의미인지
아세요 하나님께서 특정해 주시지
않았다는 거예요 하나님께서 가서
만나라고 이야기해 주셨지 그 여인이
찢어지게 가난한 여인인지 부유한 여인지
그거 하나님께서 말씀해 주시지
않았다는
거예요 엘리야가 생각할 때 적어도
내가 이 가뭄의 그 자리에 갔을 때에는
나에게 음식을 대접해 줄 만한 그런
부자였으면 좋겠다라고 생각하지
않았을까요 문제가 있는 거죠 하나님의
말씀에 순종하여 가기는 했는데
거기에서 맞닥뜨려진 상황이 순종하기
힘든
상황이었다는 우리의 신앙이 대부분이
그렇습니다 하나님의 말씀과 하나님의
뜻이 있음에도 불구하고 우리들이
순종하는 것이 그렇게 쉽지 않다는
거야 조 전에 읽었던 12절 말씀에
보면 이 사르밧 여인도 엘리야에게 떡을
만들어 주는데 기꺼이 만들어 주지
않습니다 억지로 만들어
줍니다 엘리야 13절에서 이 여인에게
말씀대로 하라고 이야기를 하지만 그게
얼마나 이 여인에게 잔인하게 들리는
말인지 엘리야는 그렇게 쉽게 이 말을
한 것이 아니었어요 오스왈드 챔버스의
주님은 나의 최고봉에 보면 진짜 멋진
표현이 하나 나옵니다 당신의
동정심으로 인해 하나님의 뜻을
가로막지 않도록
하십시오 순종이 어려운 것은 지금
우리들 눈앞에 들어오는 그 상황의
문제라는 것이고 우리는 이 상황 앞에서
이런 말을 참 자주합니다
인간적으로 말해서 저 굉장히 인간적이고 싶은 사람입니다
인간적으로 말해서 정말 합리적이었던
좋겠고 수긍할 만한 일이었으면 좋겠어
근데 하나님께서 우리들에게 순종을
이야기하실 때 그 순종이 정말
인간적이지 않을 때가 있다는 거예요
그런데 이 인간적이지 않고 합리적이지도
않고 논리적이지도 않은 이 상황
가운데서 엘리야는 어떻게 순종할 수
있었을까 그에게 동정심이 없기 때문이
아니라 그의 안에도 동정심이 충분히
있었을 때
순종할 수 있는 이유가 뭐냐면
14절에 보니까 이스라엘 하나님
여호와의 말씀이 나 여호와가 비를
지면에 내리는 날까지 그 통의 가루가
떨어지지 아니하고 그 병의 기름이
없어지지 아니하리라 하셨느니라
하나님의 약속이 있는 거예요 순종하기
참 어려운 상황인데 하나님이 어떤
방식으로 가루가 떨어지지 아니하게
하실지는 몰라요 그런데 분명한 것은
하나님께서 약속해 주셨기 때문에
순종할 수 없는 그 상황 가운데서
엘리야가 확신을 가지고 순종하게 되죠하나님의 은혜를 잃어버리는 것입니다. 지금 여인은 기적을 경험했음에도 불구하고 아들이 죽자마자 그 감사가 사라져 버린 거예요. 우리는 고통이 올 때 하나님께 불만을 품고, 그동안의 은혜를 잊어버리기 쉽습니다. 그러니 우리가 항상 하나님의 은혜를 기억하고, 어떤 상황에서도 감사하는 마음을 잃지 말아야 합니다. 하나님은 여전히 우리와 함께하시고, 우리의 고통을 아시는 분이십니다. 그러므로 우리는 어떤 어려움이 닥쳐도 하나님을 원망하기보다는 그분의 뜻을 찾고, 믿음을 지켜나가야 합니다.하셨던 하나님의 은혜를 잊지 말라는 거예요 그 은혜를 잃어버리는 순간 우리는 불편과 불만 가운데 살아가게 되죠. 두 번째 이 여인의 문제는 무엇인가 아 18절 말씀에 보니까 이 여인이 이렇게 이야기를 하죠. 여인이 엘리야에게 이르되 하나님의 사람이여 당신이 나와 더불어 무슨 상관이 있기로 내 죄를 생각나게 하십니까? 무슨 얘기예요? 이 여인이 어디까지 갔냐면 내 아들 죽은 게 내 죄 때문인가 봐 죄책감을 가지게 제가 오늘 여러분에게 이 성경을 근거로 분명히 말씀드립니다. 우리들의 인생의 고통이 내 죄로 내 잘못으로 인하여 받을 수 있어요. 그 부인하지 않습니다. 그리고 지금 가운데 어려움을 당하는 사람들이 잘못한 일로 인하여 당하는 고통일 수 있어요. 그런 모든이 그렇지 않다는 거예요. 아들이 죽은 것은 엘리야 때문도 하나님 때문도 그리고 어머니 때문도 아니라는 거예요. 그런데 우리는 고통과 어려움이 찾아왔을 때 어떻게 생각해? 내가 뭘 잘못했지? 아니라는 거예요. 제가 이 말씀을 묵상하다가 떠오른 게 아마 이제 하나님의 숨결에서 나오게 될 텐데요. 룻기 1장에 대한 말씀 있어요. 나오미가 나오죠. 나오미 아시죠? 나오미가 의 대에 흉년이 들어서 그의 남편과 아들 둘을 데리고 모압 땅으로 가요. 거기서 남편이 죽고 아들 둘이 다 죽어요. 원래 나오미라 하는 이름의 뜻이 기쁨 이런 뜻을 가지고 있는데 나오미가 거기서 이렇게 나에게 더 이상 나를 나오미라 부르지 마라 나를 말하라 부르라 비통과 슬픔이라고 나를 부르라. 나오미가 그 순간 나 때문에 남편이 죽고 나 때문에 자식이 죽었다고 생각해요. 힘든 일인지 몰라요. 근데 하나님께서 나오미에게 아니야 너 그거 아니야. 하나님이 나오미를 회복시켜 주시고 베들레헴에서 새로운 은혜를 주세요. 우리들이 당하는 고통이 나의 문제가 아닐 수 있는 거예요. 내 죄책감에 대한 문제가 아니라 지금 당하는 고통 가운데서 하나님이 우리들에게 무엇을 말씀하시는지 중요한 것은요 이 여인이 이 아들의 죽음의 사건 때문에 엘리야의 기적을 통하여 24절이 이렇게 말씀을 하고 이제야 당신이 말하는 것이 무엇인지 당신이 어떤 하나님의 사람인지 하나님이 어떤 분이신지를 내가 알게 되었다는 그런 찬양이 있죠. 왜 나만 겪는 고난이냐고 불평하지 마세요. 왜 나만 겪는 고난이라고? 아니라고요. 누구만 겪는 고난이 아니라 연한 우리 인간들이 이 땅 위에 살아가면서 얼마든지 당할 수 있는 고난이라고. 근데 그 고난을 통하여 하나님께서 뭐라고요? 이제야 하나님이 어떤 분이신지를 깨닫게 하시겠다는 하나님을 믿는 우리들에게 고통이 유익이라고 말할 수 있는 것은 하나님께서 그 고통을 통하여 제가 참 좋아하는 표현인데 우리의 고통을 속량하시는 우리의 고통을 없게 하시는 분이 아니라 고통을 통하여 우리에게 깨닫게 하시는 것이 있기 때문에 우리 하나님이 좋은 하나님. 제가요 이야기도 아마 이제 며칠 후에 하나님의 숨결 묵상해 나오게 될 텐데 지난주에 제가 어떤 장로님 권사님을 만나게 됐어요. 그분이 너무 어려운 시간을 지나가요. 아마 부모들에게 자식 문제보다 힘든 건 없을 거예요. 그 권사님이 자녀가 있는데 하나는 말기 암으로 투병을 하고 있고 또 하나는 지금 너무너무 어려운 상황 가운데 있어요. 그러니까 장로님이 저에게 이런 얘기를 하더래요. 목사님 우리 권사가 아들들이 이렇게 어려움 당하지 않았으면 이렇게 믿음으로 서지 못했을 거예요. 지금 하나님 붙들고 살아요. 하나님 붙들고 살아요. 이 어려움이 아니었더라면 이 시련이 아니었더라면 붙들지 못했을 하나님을 붙들고 살아요. 욥기에 보면 욥을 동방의 의인이라고 불렀거든요. 근데 욥에게 상상할 수 없는 고난이 찾아왔어. 동방의 의인인 그의 죄 때문이 아니라 하나님이 모든 것들을 허락하셔서 정말 말로 형언할 수 없는 그런 고통을 당하죠. 욥이 이렇게 고백해요. 내가 이전에는 하나님을 귀로 들었는데 이제는 내가 내 눈으로 하나님을 보게 되었습니다. 선명하게 하나님을 깨달아 보게 되었다는. 오늘이 엘리야의 기적, 기적은 우리의 마음대로 일어나는 게 아니에요. 하나님께 순종할 때 우리들에게 일어나는 기적이요. 기적 이후에 하나님의 은혜를 경험한 우리들에게 얼마든지 찾아올 수 있는 우리의 인생의 고통과 어려움 가운데서 하나님은 우리의 고통과 어려움을 소멸하실 수 있는 분이신 거예요. 오늘 여러분에게 하나님은 어떤 하나님으로 다가오고 우리는 어떤 하나님을 우리들이 고백할 수 있는가? 오늘 이 사 과부처럼 이제야 내가 당신이 하는 말이 하나님의 말씀인 줄 알았습니다. 내가 이제야 하나님이 어떤 분이신 줄을 알았습니다. 이런 고백이 여러분 가운데 있기를 주님의 이름으로 간절히 축복합니다. 감사해. 함께 찬양하면서 말씀 가운데 여러분의 마음에 주시는 음성이 있다면 오늘 여러분에게 기도하게 하신다면 이 말씀을 붙들고 이 찬양하며 같이 기도하면 좋겠습니다.불구하고 이 상황 가운데 순종하지 못할 때가 참 많이 있습니다. 하나님의 인도하심을 순종으로 경험하게 하여 주옵시고, 우리들의 삶에도 하나님의 기적을 체험하며 간증할 수 있는 우리 성도들이 되게 하여 주옵소서. 고통이 나에게 찾아올 때, 어려움이 우리들에게 찾아올 때, 누구를 향해 원망하거나 하나님을 향해 원망하는 사람들이 아니라 이 시간 가운데 가장 선명하게 우리들에게 다가오시는 하나님을 붙들고 고백할 수 있는 믿음으로 승리하는 우리 귀한 믿음의 식구들 되게 하여 주옵소서. 지금은 우리 주 예수 그리스도의 은혜와 하나님 아버지의 무한하신 사랑과 성령의 인도하심이 우리를 인도하시는 하나님의 은혜를 경험하며 그 은혜를 대히 이 세상으로 나아가는 당신의 사랑하는 모든 백성들을 위해 지금부터 영원까지 함께하시기를 간절히 축원하옵나이다.