자 오늘 말씀 앞에서 느헤미야 말씀을 가지고 나누는 마지막 시간입니다. 올해 말씀의 제목은 말씀 앞에서 삶을 개혁하라입니다. 이 개혁이라고 하는 말을 가지고 오늘 말씀을 마무리하려고 합니다. 개혁이란 뭘까요? 삶을 바꿔놓는, 삶을 뒤집어 놓는 것이 개혁이겠죠. 자 신앙적인 개혁이란 뭘까요? 저는 이렇게 생각합니다. 신앙적으로 우리는 우리들의 삶에 개혁이 일어난다고 하는 것은 내가 보았던 삶의 가치관이 아니라 하나님의 말씀 앞에서 우리들의 삶의 가치관을 다시 보는 거죠. 그래서 우리들의 삶에 신앙적 개혁이 일어난다고 하는 것은 우리들이 철저하게 하나님의 말씀 앞에 우리들의 삶을 가져가는 것입니다.

혹시 펭귄을 아시나요? 펭귄이 생각나 요새 아닌가요? 어 그래 고마워 얘들아. 아 저는 들이 저 아이들 갖췄으면 참 좋겠습니다. 펭귄이 생각하여 3 아닌가에 왜 새요? 펭귄이 셉니다. 그래 펭귄이 어떤 새냐면 새 중에 유일하게 하늘을 날지 못하는 셉니다. 그렇게 보면 펭귄은 굉장히 쓸모없는 새처럼 보입니다. 그런데요 이 펭귄이 유일하게 물속에서 날아다니는 셉니다. 그렇게 보면 꽤 괜찮은 셉니다. 반응이 별로 없으셔서 제가 이제 어떻게 해야 될지 자 그래요. 자 우리가 어떤 관점으로 보느냐라고 하는 것은 세상을 아주 다르게 보는 시각을 가져옵니다.

아주 오래된 농담인데 들어보셨는지 모르겠어요. 어떤 아버지가 딸을 데리고 레스토랑에 갔어요. 뭐 옛날 레스토랑 가면 뭐 돈까스 이런 거 먹는 거잖아요. 딸과 아버지가 이제 앉아서 돈까스를 시켜놓고 이렇게 먹는데 분위기도 좋게 좌측에 아름다운 곡이 흐르고 있어요. 아 딸이 아버지에게 묻습니다. "아빠, 고기 무슨 곡이에요?" 그때 아빠가 쉽게 자판 다문 돼지고기. 이해를 하셨는지 모르겠어요. 예, 자 제가 이렇게 원로장로님들하고 종종 이렇게 모임에 가보면 원로장로님들이 이야기를 하는데요. 저도 이제야 그렇게 되겠죠. 이제 얼마 안 있으면 원로장로님들 이야기하는 모습이 가난이 보면 서로 자기 얘기를 합니다. 저는 중간에서 두 분 얘기에 답해주고 두 분 예비에 닿게 답해주고 하는데 아무튼 공통 화제가 없이 계속 자기 이야기들을 나죠. 요런 그 이유가 뭐라고 생각하세요? 남의 이야기가 들리지 않으면 자기 이야기를 계속 하게 되는 겁니다. 우리 인생이 또 그렇게 닫을 수밖에 없는 것 같아요. 자 말씀을 적용해 봅시다.

우리들의 삶이 우리들의 삶에 하나님의 말씀이 들리지 아니하고 우리들이 하나님 말씀 앞에 서지 않으면 우리는 자기의 소견에 옳은 대로 우리의 일들을 계속 하게 될 것이라는 말입니다. 성벽을 완공하고 난 후에 예레미야가 제일 먼저 했던 일들이 무엇일까요? 우린 진한 며투의 말씀을 통해서 보았던 레위 사람을 세우고 예배를 다시 회복하는 일이 있었어요. 수문학 광장에 모여서 사람들이 하나님의 말씀을 들을 때 회개하는 역사가 있었어요. 또 회개로 끝난 것이 아니라 이 말씀의 우리들이 어떻게 결단할까 결단과 고백도 있었어요. 또 초막절 장막절을 이렇게 다시 회복해서 이렇게 예배를 드리는 영적인 부흥회 운동이 일어나고 있었던 거죠. 자 이게 우리들이 지금까지 봤던 느헤미야의 말씀인데 23장으로 와서 보면 완전히 다른 이야기가 펼쳐지는 거예요. 무념 느헤미야가 성벽을 완공하고 이런 여러 가지 일들을 하기 위해 다시 바사 왕 곡으로 돌아가 있었어요. 그리고 1년 만에 돌아와서 지금 23절에 일들이 일어나게 되는 거죠. 1년 만에 돌아왔는데 어떤 일이 일어났나요? 이스라엘 백성들이 또 예배의 소홀을 했고 성전을 괴롭히는 세상적인 가치관들이 휩쓸고 있는 것들을 보게 됩니다. 이스라엘 백성들에게 개혁이 필요하다. 너희들의 헌신을 게을리 하지 말라고 말을 합니다.

느헤미야가 그 옛날에 성벽이 무너졌다는 소리를 듣고 울며 기도하며 달려왔던 것처럼 회복된 성전 안에서 다시 이스라엘 백성들의 영이 무너졌다는 소식을 듣고 신앙을 개혁하기 위한 다시 예루살렘에 돌아온 것입니다. 자 오늘 이 시간에 우리들이 개혁해야 될 것이 무엇인지를 우리들이 분명히 보아야 될 것 같아요. 느헤미야 13장은 느헤미야의 종교개혁이 일어난 사건입니다. 개혁은 우리들의 삶의 한 번만 일어나면 될까요? 그렇지 않습니다. 2000년 기독교 역사를 통해 봐도 끊임없는 개혁의 역사들이 일어나고 있는데 이 개혁은 우리들의 신앙의 일회적으로 끝나는 것이 아니라 반복적으로 우리들의 삶에서 지속되어야 되는 것이 개혁입니다. 이 타락한 백성들을 바라보며 느헤미야는 소망을 놓지 않았어요. 자 느헤미야 13장 1절과 2절 말씀 보겠습니다. 같이 봅니다. 시작! 그날 모세의 책을 낭독하며 백성에게 들렸는데 그 책에 기록하기를 암몬 사람과 모압 사람은 영원히 하나님의 총회에 들어오지 못하리니 이는 그들이 양식과 물로 이스라엘 자손을 연고하지 아니하고 도리어 발람에게 뇌물을 주어 저주하게 하였음이라. 그러나 우리 하나님이 그 저주를 돌이켜 복이 되게 하셨다 하였는지라.

자 이런 성경 통독 다 잘 하고 계시죠? 요번 주에 모세오경 창세기 출애굽기 레위기 민수기 10명이 어려운 부분이다. 이제 끝나갑니다. 여기까지 견디신 분들 참 대단하고 또 여호수아부터 이제 새롭게 시작하면 좋겠어요. 자 여호수아 부터 이제 시작하면 좋겠어요. 자들이 출애굽기와 레위기 민수기를 들이 보신 분이라면 발람과 발락이라는 사람이 나왔던 것을 기억하실 거예요. 발락 왕이 이스라엘 백성들이 이 광야를 지날 가나안으로 들어가지 못하도록 발락이라는 선지자를 데려다가 그들을 저주하라고 시키죠. 뭐 돈을 요소도 시키고 회유하지만 발람은 하나님께서 주신 그 말씀을 그대로 선포합니다. 저주하라고 이야기했는데 발람 선지자를 통하여 하나님이 축복하시는 말을 하게 된 거예요. 오늘 느헤미야가 뭐라고 이야기하냐면 지금 처한 상황에 대하여 너무 낙담하지 마십시오. 하나님께서 발람을 통해 저주하라고 하신 것을 축복으로 바꾸신 하나님께서 여러분의 삶을 바꾸어 주실 것입니다. 여러분이 회개해야 될 많은 내용들이 있을 것입니다. 그러나 그것에 절망하지 마십시오. 하나님께서 여러분의 삶을 바꾸어 주실 것입니다. 오늘 예배하는 여러분 가운데 절망이 있다면 하나님 앞에 범죄함, 우리들의 불이함 이런 일을 가지고.있을지라도 절망하지 마십시오.  
하나님께서는 들의 삶을 바꾸어 주실 분이시기 때문입니다.  
저는 어거스틴이라는 교부를 참 좋아합니다. 어거스틴은 하나님의 선하심에 대해 이야기한 사람입니다. 그 당시 사람들이 어거스틴에게 이런 질문을 하죠.  
하나님이 선하시다면 우리들이 살아가면서 겪는 기아와 같은 문제를 어떻게 설명할 수 있겠습니까?  
우리는 실제 이 세상에서 악한 일들을 경험하고 살아가던 어거스틴이 유명한 말을 합니다. 하나님은 악도 선으로 바꾸시는 분이십니다. 하나님은 악을 바꾸어 선으로 바꾸시는 분이십니다. 오늘 우리가 이 하나님 앞에 서 있다고 하는 것이 왜 소망인지를 우리들이 깨닫게 되는 거죠. 자, 느헤미야의 내용을 보겠습니다.  
성전 중심에서 도비아를 몰아내는 일로부터 시작합니다.  
예레미야가 예루살렘에 갔을 때 깜짝 놀랄 일이 일어나죠. 하나님의 전에는 한 방이 있어요. 어떤 방이냐면 소재물과 유향과 기름과 십일조를 거두어 들이는 그런 방이었어요.  
그런데 그 당시에 제사장이 도비아에게 이 방을 내준 거예요.  
어떤 이유였을까요? 아마도 이 도비아라는 세상 권력을 가진 사람과 제사장이 결탁했거나 아마 그들 간의 뭔가 이런 내통이 있었던 것 같은데 도비아의 이야기하면서 100번 들으셨죠? 기억나세요? 도비아가 어떤 사람인가? 느헤미야 4장 3절 해보니까 성전을 조롱했던 사람이죠. 암몬 사람 도비아는 곁에 있다가 그들이 건축하는 성벽은 여우가 올라가도 곧 무너질 일이다 라고 이스라엘을 조롱했던 사람이에요.  
근데 이 사람은 뭘 가지고 있어요? 세상의 권력을 가지고 있어요. 그런데 이제 제사장이 세상의 권력과 야합하여 성전에 방을 내어 주었다는 것.  
우리 개혁에 대한 이야기를 하면서 저는 들의 삶에 일어나야 될 개혁도 참 많이 있지만 먼저 선행되어야 되는 것이 있다. 그게 뭐냐면 제사장의 개혁에서부터 일어나야 되는 것입니다.  
개혁이 일어나야 될 중심 가운데 뭐냐면 제사를 드린 예배를 인도하는 제사장부터 그리고 모든 회중에 이르기까지 하나님의 말씀으로 써야 된다는 거죠. 예배는 무엇일까요? 하나님이 중심에 와야 되는 거예요.  
교회가 타락하게 되는 축이 이들 가운데 하나가 뭐냐면 예배 가운데서 하나님이 드러나지 않고 세상의 권력과 힘이 드러나기 시작할 때 교회 역사 가운데 교회는 타락해요.  
그러면 초대교회가 그 핍박 가운데서도 하나님의 뜻대로 살아가던 그 교회가 콘스탄틴 대제 이후에 그리고 381년 기독교가 로마의 국교로 선포된 이후에 어떤 일들이 일어나는지 아세요? 이게 교회 안에서 하나님을 예배하는 것이 아니라 예배를 인도하는 사람과 황제가 앉는 그 자리에 옷들이 빛나기 시작하고 그 자리가 빛나기 시작했습니다.  
그런데 오늘 한국교회에서도 동일한 일들이 일어나고 있는 거죠. 선거 때가 되면 정치 시즌이 되면 모든 후보들이 교회를 찾아옵니다. 교회 와서 인사하기를 은 그것뿐만 아니라 어떤 교회에서는 대통령이 들어가는데 교회에 들어오는데 교인들이 예배하는 것을 다 중지하고 대통령에게 박수를 보내고 예배를 드렸다는 이야기를 들었어요. 아니 세상에 이 성전 안에서 예배를 드린 우리 가운데 하나님 아버지가 떠나야 되는데 하나님이 드러나지 않고 권력에 의하여 예배가 방해받는 것.  
지난 1년 동안 절교의 예배가 이렇게 생방송으로 CBS에서 예배가 실시간 중계되던 때가 있었어요. 제가 예배 때 그런 이야기를 했어요. 우리 방송이 나가서 다른 사람들이 예배를 드리는 것은 참 중요하다. 그러나 방송 때문에 우리가 드리는 예배가 방해를 받는다면 그 방송은 하지 말아야 된다.  
그리고 저희가 생방송을 마치고 나서 요즘 예배를 드리면 제가 참 감사하게 느끼는 게 있어요. 생방송을 하면서 우리들이 참 자유롭지 못한 예배를 드렸고, 그래서 오늘 예배를 드리면서 오직 하나님 앞에서 우리를 예배드리는 이 시간이 얼마나 귀한 시간인가라는 것을 다시 한번 생각하게 돼요. 예배 방해가 되는 그 어떤 세상의 세력과 야합에서는 안 된다고 하는 것을 느헤미야가 성전을 개혁하라고 보여주고 있어요.  
자, 그럼 느헤미야는 어떻게 성전을 개혁했을까요? 느헤미야 13장 8절과 9절 말씀 자 같이 봅니다. 시작!  
내가 심히 근심하여 도비아의 세간을 그 방 밖으로 다 내어 던지고 명령하여 이 방을 정결하게 하고 하나님의 전에 그릇과 소재물과 유향을 다시 그리로 들여 놓았습니다.  
한번 이 모습을 생각해 보세요. 느헤미야를 보면 우리가 지금까지 보았던 그 모습이 이런 과격한 모습이라기보다는 하나님 앞에 눈물을 흘리고 회개하고 백성들을 권면하던 느헤미야의 모습이 보여지는데 오늘 느헤미야가 굉장히 과격한 모습입니다.  
도비아의 세간을 방 밖으로 내어 던집니다.  
무엇이 떠오르나요? 저는 퍼뜩 떠올랐던 게 예수님께서 성전을 개혁하시기 위해서 성전에서 채찍을 휘두르시는 모습이 생각나요.  
오늘 개혁이라고 하는 말을 쓰고 있습니다.  
우리들이 하나님 앞에 우리들의 삶이 예배를 드리지 못했던 우리의 예배를 방해했던 이 모든 것들을 개혁한다고 하는 것은 아주 과격하게 우리들의 삶에서 이루어져야 하는 것이죠.  
거룩함은 거룩함으로 존재해야 되는 겁니다. 우리들이 예배를 거룩하게 구별해야 된다고 하는 것은 이 예배가 거룩하게 구별되어야 하기 때문입니다.  
오늘 말씀을 마무리하는 이 시간에 하나님, 우리들이 하나님의 말씀 앞에서 우리들의 삶과 우리들의 신앙의 개혁해야 될 것이 무엇인지를 바로 보게 하여 주옵소서.  
첫 번째 개혁의 대상이 되었던 거지 도비아, 성전을 더럽히는 것을 내쫓아야 한다는 거예요.  
자, 오늘 들의 삶에 적용하십시오. 하나님 앞에 드리는 예배를 방해하는 그 타협했던 그것이 무엇인지를 우리의 마음속에서 우리들이 쫓아내야 되는 것입니다.  
제가 어떤 분을 통해서 들으니 그 분이 다니는 회사 사장이 신앙을 가지게 됐고 신앙 생활을 잘 하게 되었대요.  
그리고 예수를 믿은 지 처음 안 되는 사람들의 특징이 간증을 많이 하는 거죠. 그리고 그 분은 이런 꿈을 가지게 된 거예요.  
열심히 이래서 크리스천 기업을 만들어 가야 되겠다. 그런데 그 분이...수를 굉장히 좋아하는데 술을 끊지 못한 거죠. 역시 이제 회사에서 회식이 한데 되게 회식 시간에 폭탄주 이렇게 많아요. 이렇게 말아요. 폭탄주를 말아서 먹어요. 2분은 술이 취해서 바 얼 겁게 바라오르면 그때부터 간증을 하기 시작하는데 그 간증이 맨 정신보다 술 먹었을 때 훨씬 더 은혜스럽게. 그리고 2분도 안 돼 내가 술만 끊으면 된다고 하는 것은 자 지난주에 문제가 그런 얘기 했나요? 우리가 술을 먹고 안 먹고가 우리들의 구원의 문제는 아닙니다. 그러나 술을 먹는 장소가 하나님을 예배하는 사람으로서 적절한 장소, 이제 술을 함께 먹는 사람이 하나님을 예배하는 자로 살아가는 데 올바른 관계를 맺고 있는지. 우리들의 삶의 중심 가운데 우리들의 삶의 패턴들을 제대로 바라보아야 되는 거. 제가 어떤 대학교에서 이렇게 설교를 하고 설교를 온라인으로 하고 마친 다음에 그 학생의 아이들과 함께 생방송 인터뷰를 하게 되었어요. 한 학생이 저에게 이렇게 묻더라고요. 목사님, 목사님에게 주식과 비트코인은 무엇인가요? 그리고 우리들이 주식과 비트코인을 하는 것에 어떻게 생각하나요? 여기 지금 경제를 살아가는 이들에게 주식이라고 하는 것, 조금 더 이제 젊은 층에는 비트코인이라고 하는 것이 굉장히 필요하고 우리들의 삶에 접근해 와 있는 것이 사실입니다. 저는 신앙적으로 이런 생각을 합니다. 주식을 투자하는 것, 자본주의 사회를 살아가고 있는 우리들에게 하등의 잘못될 것이 없습니다. 그러나 주식이나 비트코인에 투자하는 사람이 아니라 거기에 특이 아는 사람이 될 때 그의 마음 가운데 완전히 다른 것이 들어오게 돼요. 제가 학생들에게 인터뷰에서 이런 얘기를 했습니다. 나는 주식과 비트코인 그것이 잘못되거나 그것이 죄악이라고 생각하지 않는다. 그러나 내가 목사로 살아가면서 목회를 하면서 주식과 비트코인을 하면 나는 목회를 제대로 할 수 없을 것 같아서 하지 않는다. 오해하지 마십시오. 다시 말하지만 주식이라고 하는 것이 악이라고 하는 것이 아닙니다. 목회자인 저에게 있어서 하나님을 예배하는 자로 살아가는 데 무엇이 중요한가를 판단하게 되는 거죠. 그리고 오늘 여러분에게 권면을 한다면, 여러분의 영혼을 채우고 있는 것이 투자는 괜찮지만 여러분의 삶에 투기가 여러분의 머리와 여러분의 가슴을 지배하고 있다면 여러분이 온전한 예배자로 살아가는 것은 결코 쉽지 않습니다. 중요한 것은 뭐냐면 우리들의 마음 한가운데 가장 중요한 우리의 000원 가운데 무엇이 자리잡고 있는가, 그것이 하나님을 예배하는 데 방해가 되는 것은 아닌가라는 것을 여러분이 개혁적으로 자기 성찰을 하며 바라보아야 되는 거. 제가 오늘 여러분에게 드리고 싶은 말씀입니다. 우리가 예배자의 삶을 살면, 예배자의 삶을 살면 아직 부족하지만 우리들에게 가능성이 있다고 저는 믿습니다. 왜냐하면 하나님이 우리를 바꾸실 것이기 때문입니다. 그러므로 하나님 앞에 우리들이 서지 않는다면, 우리들의 영이 우리들의 영성이 하나님의 말씀 앞에서 예배자로 서지 않는다면, 우리들이 어떻게 하나님 앞에 올바른 사람으로 살아갈 수 있겠습니까? 도비아에게 방을 내놓은 이스라엘의 종교 생활은 헌금 생활에서부터 문제가 있어서 지난주에도 제가 말씀드렸죠. 요즘은 강단에서 헌금, 돈 이야기를 하는 게 아직도 저런 이야기를 해 이렇게 말하는 사람이 있을 정도로 참 힘든 얘기입니다. 근데 저는 분명히 이렇게 믿습니다. 우리들의 삶의, 우리의 인생에 실제 생활에 가장 중요한 것 중에 하나가 돈 아닙니까? 그렇게 중요하게 생각하는 돈에 대한 문제를 우리들이 올바로 신앙적으로 올바로 정립하지 못한다면 우리가 어떻게 보내서부터 자유로울 수 있겠습니까? 언젠가 제가 돈에 대한 설교를 하면서 그런 이야기를 한 적이 있어요. 돈을 사랑하세요? 물어보는 겁니다. 돈 좋아요? 돈 사랑하세요? 그럼 돈을 사랑하는 것은 짝사랑입니다. 왜냐하면 돈은 여러분을 별로 안 사랑해요. 근데 여러분이 자꾸 돈을 사랑하지 않아요. 짝사랑은 가슴 아픈 겁니다. 어순이 그런 이야기를 했어요. 돈은 우리의 사랑의 대상이 아니라 우리는 돈을 사용해야 될 것이다. 여러분이 돈을 지배할 수 있는, 돈을 사용할 수 있는 사람이 되어야지 여러분이 돈을 사랑하는 사람이 되면 그 돈으로 인하여 우리들이 얼마든지 잘못될 수 있습니다. 자, 느헤미야 13장 10절, 내가 또 알아본 즉 내일 사람들이 받을 몫을 주지 아니하였으므로 그 직무를 행하는 레위 사람들과 노래하는 자들이 각각 자기 받쳐 러 도망하여. 지금 어떤 일이 일어났어요? 지나지 말씀과 연관이 되는 거예요. 이스라엘 백성이 출애굽했을 때 하나님이 다른 지파에는 다 땅을 주셨는데 레위 지파에는 땅을 주지 않았어. 왜? 너희들은 성전을 섬기는 일을 해라. 그래서 다른 지파에서 레위 사람들을 도와줘야 생활이 가능한 거야. 그런데 이들이 그 일을 하지 않았어요. 그런데 이레의 인들도 문제죠. 돈이 없다고 성전을 떠나서 다 도망가 버린 거예요. 그리고 문제가 하나님 앞에 올바로 돈을 드림과 사용을 하지 못하는 사람들로 인하여 돈에 대한 올바른 가치가 아니세요. 주지 아니하니까 거룩하신 하나님의 곳에 소멸되는 사람들도 생기기 시작했어요. 우리가 거룩함 앞에 서면 우리들이 정직이 회복되는데 거룩한 분 앞에서 많이 우리들의 더러움이 드러나는데 우리들이 하나님의 말씀 앞에 서지 않으면 우리들에게 거룩함이 회복되지 않는 저뿐만 아니라 여러분도 동일한 고백일이라고 생각해요. 저에게 있는 두려움이 있어요. 뭐냐면 저도 목회를 시작하면서 담임목사로 제가 사역을 하면서 제가 하나님 앞에 다짐하고 하나님 제가 이런 것은 지키는 사람이 되겠습니다라고 생각하는데 그런 것들을 흔드는 일이 생기는 거죠. 모르겠어요. 제가 여러 가지 흠이 있고 제가 부족한 것이 많이 있지만 제가 한 가지 지키려고 했던 게 뭐냐면 하나님 제가 만나고 의 담임 목사로서 사업을 하면서 외부에서 설교를 하던 강의 같은, 제가 외부에서 받는 이 사례비는 제가 가지지 않고 교회 헌금을 하겠습니다. 왜냐하면 제가 돈을 모으는 곳으로 인해 제가 틀어지지 않는 사람이 되었으면 좋겠습니다. 저의 기준이었어요. 또 하나, 저는 참 결혼 주례를 많이 합니다. 그러다 보니깐 제가 결혼 주례를 할 때 받으면.결혼을 줄여야 하는 것이지 마차 이게 일이 될 것 같습니다 이래서 돈 보는 것처럼 그래서 줄에 비를 내가 쓰지 않고 헌금으로 해야 해야 되겠다 결심했어요 그러니까 결혼 주례를 적게 할수록 좋은 거야 하고 내가 보는 것도 아닌데 뭐 그 죄송 이건 뭐 저런 일이 안 하겠다 이런 얘길 아니에요 또 오해하지 마세요 어 그랬어요 근데 제가 이렇게 나이가 들고 않아도 은퇴를 해야 될 때가 오는구나 이런 생각을 하면서 총 좀 그런 생각이 든 내가 진짜 끝까지 이렇게 해야 돼 체 마음속에 그런 마음이 드는 거예요 어제 토요일 날 우리 성도 중에 한 분이 아 우리 교인은 아니죠 제가 여러 봤을 때 큰 헌금을 가져와서 저에게 목사님 목사님 원하는 대로 인거 이 헌금을 쓰세요 라고 했을 때 제가 바로 재무부에 직원을 불러서 이거 바로 헌금으로 이끔을 하시고 이 헌금을 어떻게 쓸지 우리들에게 돈이라고 하는 것이 없으면 죄를 짓지 않습니다 그 돈이 우리들 가운데 들어오기 시작하기 돈을 내가 어떻게 사용해야 될까 그 사용에 대하여 들의 삶에 하나님의 말씀 앞에 서지 않으면 이 돈을 사용하는 일들이 얼마든지 우리의 마음을 후드로 놓을 수 하나님 말씀에 서야 우리들에게 투 어려움이 찾아와요 이 두려움 앞에 서야 우리들이 정직하게 살아갈 수 있는 것 근데 하나님 앞에 서지 않으면 이 모든 것들이 다 흩어져 버리게 됩니다 오늘 본문에서 느헤미야가 사람들의 이름을 주의 이름으로 꺼질 때에 약 13장 12절 해보니까 이에 온 유다가 곡식과 포도주와 기름의 십일조를 가져다가 곳간에 드림으로 그들이 하나님의 것을 구별하기 시작했다 그리고 그 드려진 예물이 하나님께서 말씀하신 대로 용도 대로 잘 사용하기 위해서 정직한 사람을 세웠는데 오늘 말씀해 보니까 느헤미야 4장 셀리아 마와 서기관과 내의 사람 풋 아야로 참고 지기를 삼았는데 성경에 뭐라고 나오냐 하면 그들이 충직한 자로 인정됨이라 오늘 제가 이야기하는 것은 이 개혁이라고 하는 것은 성도들을 향해 하는 일일 뿐만 아니라 이 성전의 설교하고 있는 목사와 그리고 이 교회의 모든 일들을 운영하는 모든 사람들이 하나님 앞에 정직하고 충실한 자로 인정되지 아니하면 이 개혁은 이루어질 수 없는 오늘 우리들이 하나님 앞에 저와들이 함께 이 말씀 앞에 서야 되는 꿀을 하나님 앞에 드려진 모든 것들이 하나님 앞에 올바로 사용되어집니다 오늘날 교회에서는 돈의 유혹을 받지 않는 사람들도 세워지는 것이 참 귀하다 자 모르겠어요 지난주에 제가 국민일보 이사를 하고 있어서 이 사회를 이렇게 하면서 뭐 주주총회도 하고 뭐 이런 일들을 쭉 하는데 제가 그 사장님을 통해서 이런 이야기를 들었어요 국민일보 지금까지 오는 동안 한번도 술 담배 광고를 하지 않았습니다 근데 그 이야기가 요 제일 큰 유혹이 술 담배 광고를 신문에 하지 않는 게 제일 큰 유혹이었답니다 또 하나의 유혹이 있었답니다 어떤 신문이든 이 페이퍼로 보면 신문 중에 제일 많이 사람들이 보는 게 뭐냐면 오늘의 운세를 합니다 보세요 여기는 뭐 전혀 해당이 안 되는 거예요 12간지를 가지고 오늘의 운세를 국민을 뭔가 이거 오늘의 운세를 내지 않는 것도 굉장히 큰 결단이었다는 이야기를 들었어요 어제가 그런 이야기를 들으면서 아 내가 좀 알지 못했던 새로운 부분들을 깨닫게 되었구나 우리들의 삶에 하나님 앞에 이 것만은 구별합니다 라고 하는 이 구별이 우리를 지킬 수 있는 것이구나 도비아에게 거룩한 성전에 명을 내놓았던 이스라엘은 이제 하나님의 날도 꾸면 하지 않게 되었어요 느헤미야 13장 15절 해보니까 이렇게 되어 있습니다 그때 내가 본 중 유다에서 어떤 사람이 안식일에 술 틀을 밝고 곡식 단을 나 후회 실어 운반하며 포도주와 포도와 무화과와 여러 가지 짐을 지고 안식일에 예루살렘에 들어와서 음식물을 팔기로 그 날에 내가 경계에 하였고 여러 것들이 무너지기 시작하는 거죠 물질에 대한 가치관도 무너지고 하나님이 나를 구별하여 드렸던 그 구별도 무너져 버린 거죠 저는 이 타협이라고 하는 것은 아직 작은 부분에서부터 시작하는데 우리들의 삶에 신앙의 개혁이 일어나지 않으면 우리는 참 세상에 작은 것들과 쉽게 타협하기 시작합니다 타협은 시작이 그렇지 타협하기 시작하면 와르르 무너집니다 제가 언젠가 그런 이야기를 했어요 안식일을 한번도 범하지 않은 사람은 끝까지 범하지 않을 것입니다 무슨 얘긴지 이해가 되세요 단 한번도 범하지 않는 사람들은 자기를 지킵니다 무너지는 것은 한 번에서부터 무너져 내려요 그런 얘기 들어보셨죠 그 사막을 여행하는 사람들이 낙타를 데리고 여행을 하는데 밤이 되면 춥습니다 텐트를 치고 자고 낙타는 밖에서 잡니다 근데 다 보면 낙타가 추우니까 이렇게 발을 들이미는 때가 있답니다 그때 발을 탁 쳐서 내보내지 않으면 아침에 일어나보면 텐트는 날아가 있고 낙타가 보아 내 들어가 있다는 야 그런 무서운 이야기입니다 낙타가 발을 들여 놓으면 그 다음에 무릎을 들여 놓고 그 다음에 낙타의 몸이 들어서면 텐트는 날아가게 되어 있는 겁니다 우리들의 작은 타협이 엎드리자 저는 하나님께서 참 기가 막힌 타이밍에 느헤미야 말씀을 우리들로 하여금 함께 나누게 하셨다고 생각해요 이번 코로나를 지나가면서 우리들이 참 많은 부분들 찬 것들을 타협하지 않았습니까 나 하나님께서 이제 우리들에게 다시 세우시기를 원하시는 것이 있는 거야 너희들이 하나님 앞에 어떤 신앙의 자리를 서로 어떤 믿음의 생활을 너희들이 어떻게 살아가야 될지 너희들이 삶의 원칙을 청하라고 합니다 느헤미야에게 방을 내주었을 때 이 안식일을 범하는 것뿐만 아니라 또 다른 문제가 가정이 깨어지는 문제들이 일어났죠 느헤미야 13장 23절부터 25절 같이 봅니다 자 그때 내가 또 본즉 유다 사람이 아스돗과 암몬과 모압 여인을 맞아 아내로 삼았는데 그들의 자녀가 아스돗 방언을 절반쯤은 하여도 유다 방언은 못하니 그 하는 말이 같 족속의 방언이므로 내가 그들을 책망하고 저주하며 그들 중 몇 사람을 때리고 그들의 머리털을 뽑고 이르되 너희는 너희 딸들을 그들의 아들들에게 주지 말고 너희아들들이 나 너희를 위하여 그들의 딸을 데려오지 아니하겠다고 하나님을 가리켜 맹세할라 하고 이 말씀 중에 들은 어디에 이렇게 적용이 되는지 물론 저는 왜 때리는 것까지는 괜찮은데 머리털까지 뽑아 쓸까 법이 그 저에게 들어와요. 아들과 딸 어떤 부분이 그들의 머리에 그들의 마음에 들어오는 말씀일까요? 이게 말씀을 우리들이 잘 이해할 필요가 있습니다. 이 말씀은 단순히 이방인, 하나님을 믿지 않는 사람들에 대한 금융 기 이런 말씀은 아닌 것 같다는 생각을 합니다. 왜냐하면 성경에 나오는 예수님의 족보 가운데 이스라엘 백성들이 여리고 성에 처음 들어갔을 때의 기생 라합을 구원해서 그 라합의 후손에서부터 유다 예수님이 나오게 되니까 또 모압 여인 룻을 통해서 보아스를 통해서 하나님께서 다윗과 그 후손들 예수님이 나오게 하셨으니까 이것은 이방인이면 전혀 가능성이 없다면 절대 이런 뜻은 아니라는 생각이 들어요. 그럼 이 말씀은 무슨 의미일까? 타협하지 말라는 말씀입니다. 자녀들, 아들과 딸 결혼을 시킬 때에 혹시라도 그 자녀들 결혼 대상자로 보면서 우리들의 마음속에 타협이 일어나지 않도록 그래 선교 가는데 결혼해서 선교해라 이런 마음으로 보내는 혹시 그 마음 중심에 우리들이 인간적으로 생각하고 있는 어떤 조건들과 타협이 있는지 저는 분명히 믿는 게 있어요. 타협이 아니라 내가 그 사람을 사랑하고 그 영원에 대한 사랑이 있다면 하나님께서 그 사람을 통하여 역사하시고 변화시켜 주실 거예요. 단순히 외적으로 예수를 믿는다고 하는 것보다 더 중요한 것이 있는데 하나님 거룩한 가정이 되기 위하여 성경적 가치관을 가지고 우리들이 어떻게 하나님의 자녀가 되어 가는가 이것이 우리들에게 훨씬 중요하다는 자, 생각해보세요. 느헤미야가 이 말씀을 백성들에게 이야기하고 개혁을 일으킬 때 이 말이 쉬워 쓸까요? 아닐 겁니다. 누군가 뜰이 내는 사람도 있고 이 느헤미야가 그들을 질책하는 것이 아마 그 듣는 사람보다 그 말씀을 전하는 느헤미야가 훨씬 더 아팠을 것이라는 생각을 합니다. 저도 오늘 여러분에게 동일한 마음으로 말씀을 드립니다. 하나님, 제가 설교를 난다고 하는 것, 제가 말씀을 전한다고 하는 것이 무엇입니까? 하나님의 백성을 사랑하는 마음으로 하나님의 말씀을 전하는 것이 설교가 아니겠습니까? 그것이 우리의 마음을 아프게 한다 할지라도 하나님의 백성을 사랑하는 마음으로 하나님의 말씀이 우리들에게 선포되어야 되는 것이 아니겠습니까? 오늘 결로 늘어갑니다. 부패할 것이냐 새로와 될 것이냐. 하나님이 사용하시는 도구, 하나님이 사용하시는 사람은 어떤 사람일까요? 성경은 일관성 있게 우리들에게 말하고 있습니다. 하나님은 하나님의 방법대로 하나님의 뜻대로 살아가는 사람을 하나님이 쓰시고 하나님의 도구가 될 수 있다는 성경에 그런 표현이 있죠. 하나님 그 질그릇에 보화를 나무입니다. 이 복음의 보아를 담을 수 있는 이 질그릇, 그 질그릇은 앞차할지 모르지만 그 질그릇으로 하나님이 사용하시는데 그 질그릇이 깨어지지 아니하고 그 질그릇이 벌어지지 않아야 하나님이 그 질그릇을 사용하실 수 있다는 것 같습니다. 금이 가기 시작하면 깨어지게 되어 있는 뇌의 매가 끝을 맺는 느헤미야 13장 31절 말씀 보니까 또 정환기 안에 나무와 처음 익은 것을 드리게 하였사오니 내 하나님이여 나를 기억하옵소서. 하나님 나를 기억하사 복을 주시옵소서. 느헤미야가 하나님 앞에 기도할 수 있었던 잘 복된 일이 무엇이냐면 하나님 제가 이렇게 살아가고 있는 모습을 보시며 하나님 나를 기억하여 주옵소서. 우리가 완전하기 때문이 아니라 하나님의 말씀 앞에 내 삶을 개척하며 하나님 말씀 앞에 내가 결단하며 하나님 내가 이 말씀대로 지키며 살아가는 내 모습을 바라보시며 나를 기억하여 주옵소서. 하나님 오늘도 하나님의 뜻대로 살아가려고 하는 제 모습을 바라보시며 나를 기억하여 주옵소서. 도비아의 세간을 내치던 모습, 백성들을 향해 가슴 아픈 마음으로 그들에게 복음을 전했던 모습 하나님 나를 기억하여 주옵소서. 로마서 16장 19절부터 27까지 말씀 너희의 순종이 모든 사람에게 들리니까 그러므로 내가 너희로 말미암아 기뻐하는 너희가 선한데 지혜롭고 악한 데는 무지하기를 원하노라. 평강의 하나님께서 속히 사탄을 너희 발 아래에서 상하게 하십니다. 우리 주 예수의 은혜가 너희에게 있을지어다. 선 안 되는 지혜롭고 악한 데는 일어나기를 원하노라. 개혁의 깃발을 들어 보세요. 우리들의 신앙의 원칙을 세워 보세요. 힘들지만 하나님께서 그 사단의 세력을 우리의 발 아래 주시겠다고 말씀하세요. 하나님의 평강이 우리들 가운데 임하겠다고 말씀해주세요. 선 안 되는 지혜롭고 악한 데는 일어나십시오. 하나님 이런 제 모습을 기억하여 주옵소서. 그리고 오늘 그렇게 믿음으로 다짐하십시오. 하나님의 성전을 더럽히는 도비아를 내 심령 한 가운데서 몰아내겠습니다. 하나님의 거룩함을 회복하게 하십니다. 철저하게 하나님 앞에 돈을 제대로 사용할 수 있는 사람이 되겠습니다. 철저하게 하나님의 나라를 지키는 그런 사람이 되겠습니다. 철저하게 하나님의 가정을 거룩하게 만들어 가겠습니다. 주님 그런 나를 기억하여 주옵소서. 주님 그런 나에게 복을 주시옵소서. 주님 저에게 포옹의 역사가 우리의 가정에 둥의 역사다, 우리의 교회와 항구 교회의 부흥의 역사가 일어나게 하여 주옵소서. 오늘 하나님의 말씀 앞에서 우리의 삶을 개혁하는 역사가 일어나기를 주님의 이름으로 간절히 축원합니다. 우리 같이 찬양합시다. 나 주님의 기쁨 되기 원하며.왜 또 내가 워라는 말이다 좀  
ooo  
아 아 아  
으  
아  
tel  
woo  
oo 아  
er  
아  
we  
문 우리 주 예수 그리스도의 은혜와  
하나님의 아버지의 뭐 안 하신 사람과  
성령의 도우심이  
내가 주님의 기쁨이 되기를 원합니다  
내 마음이 주님을 향하여 올바로  
세워지기를 원합니다 나의 삶이 주님  
앞에 온전히 세워져 가기를 수원  
합니다 다짐하며 세상으로 나가는  
당신의 사랑하는 모든 백성들 위해  
지금부터 영원까지 함께 하시기를  
간절히 추구합니다.