오늘 말씀은 하나님의 마음 알기
번째 시간이고 앞으로 이제 두 번
말씀을 남겨 놓고 있습니다. 오늘은
가정을 향한 하나님의 마음 알기 이런
제목으로 함께 나누어 보려고 합니다.
마음을 안다 이런 생각을 하다 보니까
계속 이게 묵상을 하게 되고
하나님께서 우리들에게 어떤 마음을
주시는가 이런 부분에 집중하게 되는
거 같아요. 지난 월요일 날 갑자기 아
제가 뇌출혈로 쓰러지신 어떤 권사님을
심방하고 되었습니다. 그분이 이렇게
회복되는 단계에서 이제 어느 아지만
말을 하게 되었는데 저에게 그런
얘기를 하더라고요. 뇌출혈로 쓰러지고
중환자실에 들어가 있는 동안 너무
무섭더라.
두렵더라도 부탁을 해야 되겠다라고
생각을 했는데 기도를 부탁할 사람이
생각나지 않더라는 거예요. 그래 그분이
이런 깨달음을 얻었어요. 아 내가
지금까지 누구를 위해 기도하지 않고
살았구나. 내가 필요할 때 기도를
부탁할 사람이었구나. 제가 그 이야기를
듣고 그 권사님에게 권사님 하나님께서
권사님에게 삶을 이만큼 연장시켜
주셨으니 사명이 되도록 사세요. 그런
이야기를 했어요. 오늘도 우리들이
가정에 대한 하나님의 마음을 우리들이
보게 되겠지만 우리가 하나님의
마음을 알기를 노력한다면 센서티브
하게 살아간다면 우리의 삶 가운데서
늘 말씀하시는 그 음성을 들으며
살아갈 수 있지 않을까. 오늘은 가정에
대한 주제입니다. 오늘 가정에 대한
주제를 가지고 말씀을 준비하면서 너무
힘들었어요. 왜냐면 가정이라고 하는 게
도대체 뭘까. 가정이라고 하는 개념
자체가 모호해진 시대를 우리들이 지금
살아가고 있기 때문이죠. 지난주에 제가
나무 단위로 심방을 할 때였어요. 한
분이 이런 얘기를 하더라고요. 결혼한 지
몇 년 차 된 딸에게 너 아이를 낳지
않냐 이렇게 이야기를 했지만 계속해서
이야기할 수 없는 눈치를 보게 되는
그런 상황이었어요. 요즘 젊은이들에게
아이를 낳는 것이 그렇게 자연스럽지
않다는 거죠. 근데 어느 날 딸이
전화를 했대요. 아빠에게 아빠 아빠는
왜 아이를 낳았어. 딸이 이렇게
묻더래요. 아빠가 이렇게 대답을 했대요.
어 아빠는 결혼을 하고 그냥 아이를
낳는 게 당연하다고 생각했고 그리고
너희를 낳은
거야. 당연하다고 생각하는 것이 요즘
사람들에게 그렇게 당연하지 않은 시대.
가정에 대하여 이야기를 할 때 가정이라고
하는 것은 무엇일까. 2022년 통계에 의하면
가정을 이루는 구성원 형태 가운데 1인 가정이
되었다고 이야기를 합니다. 1인 가정이
가정의 가장 큰 비율을 차지하고 있는 이런
상태. 더 이상 결혼이라고 하는 형태를
취하지 않아도 가정을 이루어가고 있는 이러한
세상. 또 요즘은 비혼 선언을 하고
오히려 비혼 선언한 사람들이 아이를
낳을 수 있도록 유도하는 그런 시대를
살아가고 있잖아요. 얼마 전 또 신문을
통해 보니까 LG 플러스에서는
근속 5년 이상 그리고 만 38세 된
사람들이 비혼을 선언하면 100%
기본급에 유급 휴가 5일을 준답니다.
SK 증권과 KB 증권은 근속 5년에
0세가 넘은 사람이 비혼을 선언하면
축하금 100만 원과 유급휴가 5일을
준답니다. 액수는 결혼한 사람에게
주는 동일한 축하금을 비혼 선언을 한
사람에게 주고 있다는 거예요. 참
우리들이 놀라운 세상을 지금 살아가고
있습니다. 제가 만나교회 담임 목사가
되었던 20여 년 전 제가 그 당시엔
만약에 저녁 예배가 있었어요. 저녁
예배 때 다시 하는 결혼 서약 이런
주제를 가지고 결혼한 사람들이 다시
결혼 서약을 하는 그런 예배를 드린
적이 있습니다. 요즘 제가 그런 예배를
드린다면 누군가 목사님 어떻게 그렇게
편협하게 모든 사람들이 함께 할 수
없는 그런 예배를 드립니까고 말을
할지도 모르는 시대를 살아가고 있어요.
오히려 결혼하지 않은 세대, 아이가
없는 세대, 다시 가정을 이룬
세대들이 이 가운데도 여기에 해당하는
분들이 참 많은데 하나님 가정을 향한
하나님의 마음을 이야기하는 거 제가
무슨 설교를 할까요. 굉장히 어렵게
제가 여기서 있어요. 근데 저에게 이런
생각이 들더라고요.
이 시대를 살아가는 사람들에게
아이가 없는 가정, 재혼한 가정, 또
여러 가지 형태의 가정들을 통해서
기독교 신앙을 가지고 변증하는
설교하는 것도 참
중요하겠지만 하나님께서 이 땅에
가정을 만들어 주셨을 때 하나님은
어떤 마음으로 이 땅 위에 가정을
만들어 주셨는가. 하나님의 마음을
이야기하는 것이 중요하겠다. 그러니까
오늘이 가정이라고 하는 것이
우리들에게 해당되지 않을 수도
있어요. 들 마음에 조금 불편할
수도 있어요. 그러나 그 불편함보다 더
중요한 것이 성경이 우리들에게
이야기하고 있는 가정을 바라보시는
하나님의 마음은 무엇인가. 오늘은 이
말씀을 함께 나누려고 해요. 물론
성경에도 결혼을 하지 않고 살아간
사람들의 이야기가 있어요. 성경에도
아이를 낳지 않는 가정에 대한
이야기도 나와 있어요. 중요한 것 오늘
그러나 이 가정을 향한 하나님의 마음이
어떤 것인지를 우리가 보아야 되겠다.
또 2022년 12월 27일 목회
데이터 연구소에서 발표한 3040
개신교인 신앙 의식 조사를 하게
되었는데 도표를 한번 보여 주세요.
아주
흥미로워요. 자 생활에 만족한
이유를 물었을 때
61% 가족 간의 화목을 들었습니다. 그
밑으로 나의 건강 혹은 경제적으로
부족하지 않은 이런 걸 들었어요. 옆에
해 있는 조사가 흥미롭습니다. 생활이
불만족인 이유를 물었을 때 위가
독보적으로 경제력 부족이 우리를
불편하게 한다, 불만족스럽다라고
이야기를 했어요. 두 가지가
우리들에게 무엇을 이야기하고 있는가. 이
생활에, 아 한번 더 생활에 경제적인
만족도라고 하는 것이 우리들의 생활의
필요 조건은 되지만 행복한 삶을
만들어 주는 충분 조건은 되지 않는다.
좀 어려운가요? 경제력이 필요하기는
한데 우리들의 삶을 진짜 행복하게
만들어 주는 것은 가정의 화목이
대답을 하고 있는 거예요. 그러니까 오늘
우리들에게 굉장히 중요한 일인데
하나님께서 우리들에게 가정을 만들어
주시고 이 가정이 얼마나 행복한가,
이 행복의 척도가 무엇인지, 어떻게
행복해질 수 있는지에 대한 말씀을
제가 나누겠지만 이 가정의 행복은
우리들의 삶에 너무 중요한 거. 그리고
저는 오늘 어떤 마음으로서 있는가.
하나님을 믿고 살아가는 우리 성도들의
가정이 행복했으면 좋겠다. 예수를 믿고살아가는 우리의 가정들이 행복했으면 좋겠다 하나님은 어떻게 이 행복을 만들어 가도록 이야기를 하고 계시는가 제가 말씀을 준비하면서 예화를 하나 이렇게 썼는데 제가 이 설교 원고를 이렇게 작성을 해 놓으면 저희 교회 목회 지원실에 제가 써는 설교 원고를 다 검증을 합니다 요즘은 설교 시간에 무슨 이야기를 하면 사람들이 바로 검색 들어가죠 잖아요 그리고 이게 방송으로 나가기 때문에 여기서 조금 잘못 이야기하면 굉장히 힘듭니다 그래서 목회 지원실에서 제가 틀린 게 뭔가 그걸 다 찾아냅니다 근데 제가 지금 이야기하려는 이 예화를 목회 지원에서 찾아내니 목사님 그 예화는 근거가 없습니다 그리고 저한테 메모가 올라왔어요 목사님 그 예화를 쓰면 안 됩니다 근데 제가 그 얘기를 지금 하려고 해요 그러니까 들이 이 예화를 들으면서 믿지 마세요 아 이거는 근거가 없는 얘기예요 자 근거 없는 얘기를 좀 하려고 합니다 저는 이 예화를 볼 때 어떤 사람이 원숭이를 가지고 실험을 했다 그래서 이게 근거 있는지 알았어 근거 없어요 자 어떤 실험을 했는가 아빠 원숭이와 엄마 원숭이를 놓고요 그 새끼 원숭이를 하나씩 앉게 했습니다 그리고 밑에는 철판이 있는데 그 철판을 서서히 가열해서 뜨겁게 이제 달구기 시작했어요 아빠 원숭이는 뜨거워지자 새끼 원숭이를 밑에 놓고 깔고 앉아 있고 엄마 원숭이는 펄 끓는 그 철판 위에서 막 뛰면서 새끼를 놓지 않고 있고 그래서 엄마 원숭이의 모성애가 아빠 원숭이의 부성애 다 훨씬 강하다 뭐 이런 예화 있어요 근데 사실이 말이 잘 안 맞는다는 생각을 제가 요즘 합니다 모성애 부성애 요즘 그런 거 잘 안 맞습니다 제가 지난해에 그 나무 공동체 젊은 부부들 이렇게 모임을 가질 텐데 한 20여 명 아이들까지 중국 집에서 밥을 먹고 모임을 갔는데 얼마나 시끄러운지 몰라요 그런데 그 시끄러운 아이들을 안고 있는 게 90% 이상 아빠예요 그리고 이야기를 하다가 애가 앙 하고 울면 데리고 나가는 건 100% 아빠예요 그 제가 굉장히 놀랐어요 어 이게 내가 다른 세상에서 살고 있구나 그 어쩌면이 모성애라고 하는 말 이게 중요한 것이 아니라 자녀에게 애착을 가지고 자녀를 돌보고 있는 엄마가 됐든 아빠가 됐든 오늘은 그 성에 대한 문제가 아니라 그 사람에 대한 이야기가 될 수도 있다 오늘 제가 두 가지 책을 통해서 들과 말씀을 나누게 되는데 그 중에 하나가 잭 프로스트의 아버지 품의 기다라는 책과 또 하나는 존 프렌드와 게리 스몰스가 쓴 축복의 언어라는 책 가운데서 제가 들에게 말씀을 좀 요약해서 나눠 보려고 합니다 자 먼저 자녀들은 행복한 가정을 위하여 친밀한 관계를 원한다 여기에 먼저 집중해 보겠습니다 뭘 원한다고요 친밀한 관계를 원한다 자 오늘 본문 말씀 34절에 이런 이야기가 나와 있어요 에서가 그의 아버지의 말을 듣고 소리 내어 울며 아버지에게 이르되 내 아버지여 내게 축복하소서 내게도 그리 하소서요 말씀의 배경을 들 아시겠죠 아 야곱이 그의 형 에서의 축복을 가로채 아버지 그 형의 모습을 변장하고 아버지에게 가서 눈이 보이지 않는 아버지에게 축복을 받습니다 그 소식을 듣고 에서가 슬피 울며 아버지에게 하는 이야기입니다 당시 이스라엘에는 아버지가 아들 장자에게 축복을 축복 기도를 했고 그 축복은 한번에 그치는 것이었어요 유대교 랍비인 예수 벤 시라크 이런 말을 했습니다 아버지의 축복은 아들의 가정을 세워주고 어머니의 축복은 그 가정에 좋은 것들로 채워준다 이 가정에는 아버지의 역할과 어머니의 역할이 있는 거죠 그런데 지금 이삭의 아들이었던 야곱과 에서가 굉장히 역기능적인 가정을 가지고 있어요 어떻게 야곱은 아버지의 사랑을 받지 못했습니다 에서는 어머니의 사랑을 받지 못했습니다 이 아버지의 사랑과 어머니의 사랑을 받지 못했던 이 아버지와 어머니의 친밀함을 잃어버렸던 이 가정 안에서 아주 역기능적인 일들이 일어나고 있는 거죠 어쩌면 우리들 가정에서도 그런 일들이 일어나고 있는지 몰라요 저는 30여 년 이렇게 목회를 하는 동안 깨닫게 되는 게 있어요 교인들 가운데 굉장히 어떤 부분에 대해서 센서티브 하게 반응을 하던가 어떤 데서 목소리가 높아지던 아니면 굉장히 말이 많은 사람들을 가만히 보면 그 속에 상처들이 있어요 되게 가정에서 어렸을 때부터 받았던 그런 상처들 본인은 알지 못하지만 그 상처가 어떤 순간이 되면 방어 기재가 되기도 하고 그런 센서티브한 반응들이 나타나는 걸 보게 됩니다 이 잭 프로스트는 아버지의 품에 기다라는 책에서 자신의 이야기를 합니다 아 아주 성공한 목회자였던 그는 목회를 하면서 많은 상처들을 경험하고 이 깨어진 관계들을 경험하게 됩니다 이유를 보니까 그 책에 어린 시절 굉장히 엄격했던 아버지 군인이었던 아버지는 아들이 말을 안 들으면 머리를 깎아 버리기도 하고 그래서 아들은 이 아버지에 대한 반항으로 집을 나가서 마약 딜러샵에서 일을 하고 마약을 하게 됩니다 그때 아버지가 아들을 찾으러 그 책에 보면 매일 한 번 이상 400번 이상 아들을 만나러 왔지만 이 아버지의 아들은 아버지를 만나 주지 않습니다 이 잭 프로스트가 목회자가 되어 성공한 목회자가 되고 교회가 성장했음 불구하고 중요한 순간마다 이 상처로 인하여 깨어진 관계들을 경험하게 됩니다 이 잭 프로스트의 상처가 치유된 계기가 있었어요 책에 보면 우리가 잘 알고 있는 탕자의 비유를 통하여 영어로 프로디갈 선이라고 이야기하는데 자라고 하는 말도 이 프로디갈이라고 하는 말은 아낌없이 허비하는 소비하는 이런 뜻을 가지고 있어요 들 예전에 전도지를 만들면 두 가지 예화가 제일 많이 있었어요 하나는 어리석은 부자의 비유 아 네가 죽으면 어떻게 될지 모른다 그거하고 또 하나는 돌아온 탕자 탕자의 비유를 통하여 다시 돌아오라 구원의 메시지를 가지고 전도지를 돌렸던 기억이 있죠 잭 프로스트는 그 말씀을 묵상하다가 그 말씀이 돌아온 탕자 아들의 구원에 대한 메시지가 아니라 아들을 끊임없이 기다리는 아버지에 대한 이야기라는 걸 깨닫게 됩니다 아 이건 아들이 돌아오는 이야기가 아니라 아들을 끝까지 참아내고 기다려줬던 아버지의 사랑과 아버지의 은혜에 대한 이야기구나 그러면서 잭 프로스트는 자기를 향한 하나님의 사랑을 고백하게 됩니다됩니다 나를 끝까지 기다려 주시고
나와 함께하셨던 탕자의 한없이 허
는 아버지의 사랑을
경험하면서 잭 프로스트는 아버지와의
관계가 회복되고 상처와 치유되기
시작합니다 저는 우리 교회에서
일어나는 우리 신앙 공동체에서 일어난
정말 중요한 일이 있다 그것은
우리들이 물질적인 축복을 받거나
우리들이 육신의 나음을 얻는 것보다
더 중요한 것이 있는데 하나님
아버지와의 관계가 그 친밀함이 우리들
속에서 회복되기 시작할 때 우리 가정
우리의 자녀 부모와의 친밀함이 회복될
수 있다 우리를 향한 하나님 아버지의
마음 가정을 향한 하나님의 아버지의
마음을 우리들이 알 수 있을 때이
회복의 역사가 일어날 수 있다
그래서 이 믿음이 신앙이 우리들에게
중요한 이유가 뭔지 아세요 우리들이
하나님과의 관계가 바로 될 때에
우리의 가정의 문제가 회복될 수 있기
때문이죠 자 그러면 복된 가정을
만들기 위하여 우리들이 무엇을 해야
할 것인가 자 이것은 단순하게 부모와
자식 간의 문제 어떤 가족의 형태가
아니라는 거예요 자 솔직하게
한번 대답해 보세요 들 중에
오늘 예배드리는 분 중에 나는 엄마
아빠 없이 태어났어 이런 사람 한번
손 들어 보세요 혹시
있나 다들 엄마 아빠가 있어요
들이 지금 혼자 살고 있고 나는
가정이 없고 나는 자식이 없어라고
이야기할지 모르지만 들 여기
있는 모두에게는 부모님이 계세요 나는
결혼을 안 했어라고 이야기할 수
있지만 분명한 것은 들
누군가에게는 형제 자매가 있어요
그리고 더 중요한
건 이 인류가 존재하는 한 자식을 낳지
않으면 이 인류는 존재할 수 없다는
거야 사라지게 될 거야 결국 우리들이
살아 있는 한 엄마 아버지 아들과
자식의 관계는 끊어지지 않는다는
거예요 결국 우리들이 살아가는 동안이
만나게 될 이 가정에서 우리들이 어떻게
복된 가정을 만들어 갈 수 있는가 굉장히
중요한 일이다 첫 번째 복된 가정을
만들기 위해서 애정 어린 접촉이
우리들에게 필요하다 이 타치에 대한
이야기를 하려고 해요 오늘 본문 말씀
창세기 27장 26절 27절 제가 읽어 드려요 그의
아버지 이삭이 그에게 이르되 내
아들아 가까이 와서 내게 입맞추라
그가 가까이 가서 그에게 입맞추니
아버지가 그의 옷에 향내를 맡고 그에게
축복하여 이르되 지금이 축복을 받는
과정 가운데서 아버지와의 접촉이
이루어지고 있어요 물론 다른 문화권이
그 당시에는 입 맞추라고 이야기를
했어요 죽음을 얼마 남겨두지 않은
늙은 아버지 그리고 젊은 아들이
입맞추는 이 모습이 그렇게 아름다울까
저는 그렇게 아름다운 광경은 아니라고
생각해요 그런데 그 애정 어린 접촉이
필요한 거예요 제가 말씀을 준비하며
보았던 어떤 이야기예요 네 살짜리 어떤
꼬마 아이가 어느 한밤 중에 천둥이
치고 번개치는 굉장히 무서운 밤에
침대에 내려가서 부모의 품에 안깁니다
아버지가 얘기합니다 우리 예쁜 아이
무서워하지 마 아버지가 이 아이를
달래려고 애를 씁니다
그러면서 아이에게 이렇게 얘기해요
예야 예수님은 틀 너의 곁에 계셔
예수님이 너를 보호해 주셔 그때
아이가 이렇게 아빠 그건 저도 알아요
근데 지금 나를 안아줄 아버지가 필요
예요 우리들이 가끔 신앙생활 하면서
이런 오류를 범합니다 하나님이 너를
지켜 주실 거야 너와
함께하셔 그런데 진짜 중요한 건 들
인생에 필요한 순간 들의
자녀들에게 엄마 아빠의 사랑이 필요할
때 그 사랑을 우리들이 줄 수 있어야
되는 것이고 들이 아무리
신앙생활을 열심히 하고 하나님을 믿고
기도한다고 하지만 들 가정에서
일어나는 들이 해야 될 일들에
대하여 우리들이 얼마나 책임적인 삶을
살아가고 있는가 자 우리들이 지금
살아가고 있는 이 가정에 젊은 세대
아이를 낳고 살아가는 사람들이 참
힘들어요 그 우리들이 교회 어른들
그리고 사회 안전망을 통해서 아이를
낳고 키울 수 있도록 우리들이 잘
돌봐줄 수 있는 그런 안전망을
우리들이 만들어 줘야 돼요 이거 하지
못한 우리들의 기성세대의 책임이
분명히 있어요 그럼에도 불구하고 이런
상황 가운데서 제가 언젠가 신문을
보니까 독일과 미국에서 새로운
무브먼트가 일어나고 있는데 그게
뭐냐면 젊은 부모들 사이에서 아이들을
맡기기보다는 부모들이 직접 키워야
되겠다고 하는 운동이 일어나고 있다는
거예요 뭐 아주 보편적인 일이 아니고
예외적인 일이겠지만 우리 아이들을
어린이집에 맡겼을 때 일어나는
사고들 학대 이런 것을 대할 때마다
아 어떻게 저런 일이 일어날 수
있을까 그런 생각을 하게 돼요
들이 어떤 상황에 처해 있는지
저 몰라요 들 가운데 정말
키우는 것이 힘든 상황에 있는 사람이
분명히 있을 거예요 근데 우리들이
알아야 될 것이 있다 아무리 힘들고
어려워도 우리 자녀들에게 필요한
애정의 접촉이 필요한 순간에 우리들이
그 사랑을 주지 않는다면 그건
역기능적인 가정이 될 수도 있다는
오늘 본문에 이삭이 아들에게 말합니다
와서 내게
입맞추라 그리고 그 아들의 향내를
맡으며
축복합니다 객관적으로 봐서 입맞춘다고
하는 거 그렇게 유쾌하지 않을 수
있다 제가 지난해 우리 손녀딸
데리고
잠깐 있을 때 우리 손녀딸이 예방
접종을 받고 왔어요 그리고 예방
접종을 받고 난 이후에는 그날은
목욕을 시키면 안 된다 그래서 애가
그냥 울고 뛰다니고 그래서 그냥
쉰내가 나고 그래요 근데 그 손녀딸을
데리고 있다가 이제 집으로 보냈는데
가고 난 다음에도 그 냄새가 그냥
떠나지를 않아요 제가 그 냄새를
맡으면서 아주
불쾌했을 어땠을까요 사실 유쾌하지는
않았지만 불쾌하지 않았어요
왜 손녀딸이잖아
자 이 얘기 들어 보셨을 거예요
여기서 조금 진보된 이야기가 있는데
기억하세요 아브라함이 이삭을 재물로
바치라고 했을 때 아시는 얘기죠
여호와 이래의 이야기 아브라함에게
이삭을 재물로 바치라고 했을 때
아브라함이 이삭을 바칠 수 있었던
이유가 이삭이 손자가 아니라
아들이기 때문에 바쳤다 그 얘기
기억하시죠 할아버지 할머니들은 이거
다 공감합니다 이거 아들하고 손자는
아주 다른 거예요 근데 어떤 분이
여기에다 덧붙였어요 아브라함이
이삭을 바치라고 했을 때 그 이삭이
나이가 청소년 시절이었는데 아마도 그
사춘기에 그 아들이 지긋지긋해서 바칠
수 있었을 것이다 자 들
사춘기에 자식들을 키우는데 너무
사랑스러워요 아니죠 사춘기를 지나는아이 가 어떻게 사랑스럽겠습니까 그런데 그 시기를 지나가는 아이에게 애정 어린 접촉이 필요하다는 거예요 우리들 모두에게 유쾌하기 때문이 아니라 하나님께서 우리들에게 허락해 주신 그 가정, 우리의 자녀, 우리의 부모이기 때문에 우리들이 애정 어린 접촉을 우리들이 해야 된다는 거예요 자 이것도 제가 이렇게 써 놨던 예인데 목회 지원실에서 목사님, 이것도 근거가 없습니다 하 아 이게 참 저는 이 예화가 이렇게 시작을 하더라고요 뉴욕 대학의 간호학과 명예 교수인 크리거 박사는 접촉의 효과에 대한 연구를 했습니다 아 근데 이게 발표된 게 없대요 근거가 없으니까 믿지 마시고 들으세요 이 발표에 의하면 사람들이 누군가를 만질 때 이렇게 접촉을 할 때 몸에 있는 헤모글로빈 수치가 급격하게 증가한다는 것을 찾아냈다는 거예요 그리고 헤모글로빈 수치가 왕성해지면 신체의 조직은 산소를 받아들이고 산소가 증거하면 에너지가 발생하고 병이 있는 사람에게 유익을 준다 이런 발표를 했다는 거예요 근데 근거가 없대요 근데 저는 진짜 그런 생각을 하든 이게 근거가 있든 없든 누군가에게 접촉을 하는 것은 굉장한 에너지라고 생각을 하는데 왜냐면 가끔 교인들이 저에게 안수 기도를 부탁합니다 손을 얹고 기도해야 되는 일들이 있어요 또 제가 특별한 기도의 때 교인들에게 안수 기도를 할 때 저는 그런 느낌을 받습니다 손을 얹고 기도할 때 정말 진액이 빠진 그냥 대충 접촉하는 데서 느끼지 못합니다 근데 정말 손을 얹고 기도할 때 내 몸에 진액이 빠진다는 느낌이 듭니다 그만큼 접촉을 통하여 저의 에너지가 전달되고 있다는 생각을 기도할 때 손을 얹는 것, 자녀들에게 손을 얹는 것 그것이 단순한 터치에 대한 문제가 아니라는 거예요 요즘 누군가를 터치하는 거 굉장히 조심해야 합니다 그죠 잘못하면 이게 불쾌하게 여겼다 그러면 성추행이 될 수 있어요 제가 우리 목사님들에게 교인들 접촉하는 거 늘 조심해라 조심해서 이런 이야기를 저는 오늘도 로비에서 보면서 어린아이들 인사할 때 조그만 애들 이렇게 머리를 이렇게 쓰다듬어 주고 저는 가능하면 아이들을 이렇게 한번 만져 주려고 합니다 근데요 말씀을 준비하다 제가들은 생각이에요 그게 욕망의 성적인 접촉이 아니면 애정 어린 사랑의 접촉이나 그것은 만지는 사람이 알고 만져지는 사람은 느낍니다 정말 애정 어린 접촉과 기도하는 마음으로 손을 얹을 때 그건 굉장히 중요한 일에 마태복음 10장 아 마가복음 10장 13절에서 16절에 예수님에 대한 이런 이야기가 나오고 있어요 사람들이 예수께서 만져 주심을 바라고 어린아이들을 데리고 오매 제자들이 꾸짖거늘 예수께서 보시고 노하시어 이르시되 어린아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 하나님의 나라가 이런 자의 것이니라 그 어린이들을 고 그들 위해 안수하시고 축복하시니라 예수님이 그냥 기도하셔야 된다는 거예요 또 어떤 설문에서 아내들에게 물었답니다 아내들은 어떤 접촉을 남편들이 할 때 가장 행복감을 느끼는가 그 위가 아내들이 이렇게 주방에서 일을 할 때 남자들이 이렇게 글을 해주면 제일 좋다 제가 해봤어요 그들 믿을지 안 믿을지 모르겠지만 저는 아침에 일어나면 제 아내하고 매일 아침에 일어나면 일어나는 시간은 달라요 그리고 같이 딱 눈을 뜨는 시간이면 우리는 어김없이 앉습니다 상상은 하지 마세요 그냥 듣기만 하세요 우리는 꼭 껴안고 아 그리고 뽀뽀를 합니다 60에 근데 그게 제 아내와 제가 참 행복하게 살아가는 굉장히 중요한 비결이라고 생각해요 접촉은 애정 어린 접촉은 우리들의 삶을 굉장히 행복하게 만들어줍니다 오늘 이 말씀을 들으면서 듣는 것으로 끝나는 것이 아니라 여러분의 삶에서 적용하라는 거 왜 하나님께서 애정 어린 접촉을 통하여 축복이 내려갈 수 있도록 성경에 우리들에게 말씀하고 있기 때문이에요 또 하나 중요 여러분의 마음속의 생각을 말로 표현하는 것 참 중요하다 오늘 말씀에 보니까 29절에 이삭이 야곱의 손을 얹고 기도하며 이렇게 이야기를 해요 만민이 너를 섬기고 열국이 내게 굴복하네 형제들의 주가 되고 내 어머니의 아들들이 내게 굴복하며 너를 저주하는 자는 저주를 받고 너를 축복하는 자는 복을 받기를 원하노라 이삭이 아들에게 구체적으로 축복하고 있어요 도전합니다 여러분은 여러분의 자녀들에게 어떤 축복의 말을 하고 있으며 여러분은 여러분의 부모님과 여러분의 형제 자매들과 여러분의 친밀한 관계 속에서 여러분은 어떤 말을 하고 있는가 우리 하나님을 믿는 사람들인데 우리들이 크리스천들인데 우리들이 어떤 말을 하고 어떤 가정을 이루어 가고 있는가 이건 너무 중요하다는 거예요 자 제가 조금 전에 이야기했어요 저는 하나님을 믿는 우리 크리스천들의 가정에 행복했으면 좋겠다고 예수를 믿는 것이 우리들에게 기쁨이 되고 여러분의 삶을 화해 줬으면 좋겠다고 말씀대로 살아가 보라는 거예요 제가 우연히 TV를 보다 TVN 방송에서 소통 전문가 김윤나 씨가 강의하는 걸 짧게 보았는데 거기 그런 내용이 나와 있더라고요 두 가지 유형의 사람이 있다 하나는 폭포형 하나는 호수 폭포의 사람은 자기 그냥 나오는 대로 막 말로 쏟아붓고 누군가에게 상처를 준대요 호수는 말을 한마디 전하고 마음속에 다 가두었다가 자기 스스로 힘들어한다는 거예요 굉장히 중요한 게 있어요 말을 하느냐 마느냐 이것에 대한 문제가 아니라 우리들이 어떤 말을 하느냐 우리들에게 들어오는 감정을 우리들이 어떻게 표현하느냐 굉장히 중요한 게 성경이 야고보서 3장 8절부터 10절에서 이렇게 말씀하고 있어요 혀는 능히 길들일 사람이 없나니 쉬지 아니하는 악이요 죽이는 독이 가득한 것이라 이것으로 우리가 주 아버지를 찬송하고 또 이것으로 하나님의 형상대로 지음을 받은 사람을 저주하는 한 입에서 찬송과 저주가 나오는 다 내 형제들아 이것이 마땅하지 아니하니라 함부로 말하지 말라는 거예요 여러분이 말의 권세를 믿으세요 성경에 보니까 하나님께서 내 귀에 들린 그대로 행하리라 말씀하셨거든요 여러분의 말에 권세가 있음을 여러분이 믿으십니까 복음의 능력을 여러분이 믿으십니까 하나님의 축복이 우리의 가정에서 이루어질 수 있음을 우리들이 믿으십니까 말로 표현하라는 거예요 하나님께서 내 교회에 들린 그대로 이루시겠다는 말씀하셨습니다 우리들에게 굉장히 중요한 오류가 있다지금 우리들이 이야기하지 않고 내일 이야기하면 된다고 생각하는 거예요. 아마 여기에 오래된 우리 부모님들은 우리 딸에게 내가 하고 싶은 이야기, 우리 딸이 결혼할 때 내가 결혼식장에서 꼭 이 얘기 해 줘야지. 결혼식장에 가 보면 딸이 엄마 신경도 안 써요. 막 드레스이고 아니라 말할 시간이 없어요. 아버지들, 우리 아들이 군대 갈 때 내가 이 얘기 꼭 해 줘야지. 근데 군대 가는 아들이 밤에 집에도 안 들어와요. 만날 수도 없어요. 지금 들 마음속에 해야 될 그 얘기, 그 하라는 거예요. 믿음의 언어로 들이 하라는 거예요. 그게 가정을 복되게 만드는 일이라는 거예요. 하워드 드릭스 하는 그 기독교 교육가, 어떤 20년 결혼 생활을 하면서 굉장히 이렇게 어려운 관계를 맺고 있는 사람을 상담하게 되었대요. 남편에게 물었답니다. 당신은 아내에게 마지막으로 사랑한다는 말을 언제 했습니까? 그 남편이 이렇게 대답하드래요. 결혼식 날 아내에게 사랑한다고 말했고요. 지금까지 내 입으로 취소한 적이 없습니다. 아직까지 유효합니다. 굉장히 상막한 부부가 되는 거예요. 우리들의 마음을 표현하지 않으면 힘들어지는 거예요. 오늘 본문 27절 28절에 "내 아들의 향취는 여호와께서 주신 복 주신 밭에 향취로, 하나님은 하늘의 이슬과 땅의 기름짐이 풍성한 곡식과 포도주를 내게 주시기를 원하노라." 창세기 49장 22절에 야곱이 요셉을 축복하며 이렇게 얘기합니다. "요셉은 무성한 가지, 곧 샘 곁에 무성한 가지라 그 가지가 담을 넘었도다." 자, 들에게 제가 이렇게 도전하고 싶은 거, 오늘 들의 가정에 들어가서 들을 향하여 들이 표현할 수 있는 그 축복은 무엇인가, 그 말하라는 거예요. 제 이름이 뭔지 아세요? 김병삼. 제가 학창 시절에 아, 내 이름은 너무 촌스럽다, 아 그런 생각. 그러니까 철수도 이름이 좀 촌스럽긴 하네요. 네, 철수, 병삼. 아, 좀 촌스러워요. 그 전 제 이름이 촌스럽다고 생각을 했어요. 어느 날 저희 어머니가 저에게 이런 얘기했어요. "병삼, 아 내 이름이 왜 그렇게 지어졌는지 알아?" 저는 광산김씨 불꽃 병자 돌림입니다. 아, 돌림을 쓰는데 저희 아버지가 병삼, 석 삼자를 썼어요. 어우, 촌스럽잖아. 석삼자 병삼. 근데 제 이름을 석삼자 쓴 게 아버지가 제가 목사가 되었으면 좋겠다 생각해서 성부, 성자, 성령 삼위일체를 생각하고 석 3자를 쓴 거예요. 그래, 병삼, 아 부를 때마다 불꽃 병자의 석삼자. 제가 초등학교 3학년 때 저희 어머니가 저에게 이렇게 얘기하셨어요. "너는 밥을 먹을 때마다, 식사 기도를 할 때마다 이렇게 기도해라. 하나님이 양식 먹고 하나님의 귀한 종 되게 해 주세요." 그게 저에게 습관이 되었어. 제가 지금 60입니다. 오늘 아침에도 밥 먹을 때 "하나님이 양식 먹고 귀한 종 되게 해 주세요"라고 기도합니다. 세월이 지나 놓고 가만히 보니까 아, 그렇구나. 내가 입술로 고백하고 내가 기도하는 것, 이건 너무너무 중요한 일이구나. 하나님, 제가 하나님의 귀한 종 되게 해 주세요. 들의 자녀를 향하여 들이 내뱉는 그 말, 그 축복의 언어, 그게 얼마나 중요한지, 그것 우리들이 깨닫고 그렇게 말하며 살아가라는 거예요. 말씀을 준비하면서 나는 우리 가족들에게, 저는 목사니까 실천을 해야 되니까, 나는 어떤 아버지, 어떤 가장이었고 어떤 아들이었다. 제 마음에 큰 상처가 있어요. 저희 아버님이 갑자기 뇌경색으로 쓰러지시고 심장마비로 돌아가셨거든요. 뇌경색에서 쓰러지고 난 이후에 회복이 되셨지만 아버지하고 이렇게 목욕탕을 갔을 때 부정한 아버지의 모습을 봤을 때 너무 안쓰러웠어요. 그리고 아버지가 그렇게 쉽게 돌아가실지, 갑자기 돌아가실지 몰랐어요. 제가 아버지에게 한 번도 "저 아버지 사랑해요" 이런 말 못 해봤어요. 근데 돌아가시고 났는데 그게 마음에 너무 아픈 거예요. 내가 아버지에게 한 번도 해보지 못한 말. 저희 어머니가 돌아가셨어요. 어머니에게 한 번도 "어머니는 아들인 저에게 참 좋은 엄마였어요" 이런 얘기 한 번도 못 해봤어. 어, 그리고 돌아가셨어요. 저는 30여 년 장애를 앓고 있던 우리 딸이 있었잖아요. 5년 전에 결혼할 때 제가 우리 딸에게 "아빠가 너 축가 불러줄게" 제가 축가를 불렀어요. 그때 딸에게 불러줬던 축가가 "네"라는 노래였어요. 가제가 불러줬어요. 세모시지만 금방 물린 저 [박수] 댕기가 [음악] 장공을 차고 나가 구름 속에 나 붙인다. 제비도 놀랐냐 나에 쉬고 [음악] 보더라. 그 노래를 왜 불렀는지 아세요? 평생을 장애를 살아왔던 우리 딸이 이제는 혜를 타고 홀홀 날아라. 그 노래를 부르려고 하는데 제 아내가 생각나더라고요. 30년 동안 딸을 돌보며 뜰 매어 있었던 우리 아내는 딸이 아니라 그 애를 홀 날라. 그리고 우리 딸에 우리 아내에게 너무 감사하고, 우리 딸이 참 힘들고 어렵고 약 부장하고 힘들 때, 그래서 딸에게 제가 얼굴을 때리기도 하고 했던 그게 너무 마음이 아파서 딸 앞에 무릎을 끌고 "예진아, 아빠가 미안해. 너무 잘못했어." 그리고 딸에게 했던 이야기들, 그리고 틀 누나를 돌보면서 그렇게 살았던 아들을 바라보면 난 네가 너무 자랑스럽고 너무 고맙고 그 자녀와 아내와 우리 가족들에게 그 말을 할 수 있었던 게 제가 말씀을 준비하면서 내 입으로 그 이야기를 할 수 있었던 게 감사하고 좋아요. 오늘 들에게 말씀으로 도전하고 싶습니다. 우리 자녀들에게 애정 어린 접촉, 들의 가정에 애정 어린 접촉, 그리고 들의 입술로 고백하며 그 사랑을 이야기해 보세요. 이삭이 야곱을 축복할 때에 이삭은 야곱의 현재를 보고 축복한 것이 아니고 그의 미래를 축복했습니다. 야곱이 요셉의 아들들을 축복할 때 그들의 현재를 바라본 것이 아니라 그들의 미래를 바라보며 하나님께서 들을 향한 마음을 가지고 계어 들의 가정을 향한 마음을 가지고 있. 어떤 마음? 행복해라. 너희들의 가정이 복되는 좋겠다. 말씀대로 살아가는 우리 만나교회 성도들의 가정이 복되게, 들의 가정이 화목하기를, 들의 가정이 평안하기를, 하나님이 들의 가정을 지켜 주시기를. 하나님을 믿는 가정들이 이렇게 살아간다고 하는 것을 들이 보여줄 수 있기를. 제가 어제 설교하면서 커밍 아웃이라, 커밍 아웃 기억하. 요즘 옛날에는 커밍 아웃, 동성에 이렇게 요즘은 커밍 아웃. 커밍아웃이 뭐라고요? 그리스도인인 것을 드러내는 걸 커밍 아웃이라 그래. 자, 그제 비행기 타고 오는데 사무장이 커밍 아웃 했어요. 저한테 "목사님, 목사님 설교를 잘 듣고..."있습니다 너무 다행스러운 게 그때 제가 좋은 책을 읽고 있었어 아유 그때 내가 아 넷플릭스 드라마나 보고 있었으면 어땠을까 들을 바라보며 나는 그리스도인입니다 들이 이야기할 때 그들을 바라보는 사람들이 그래 하나님을 믿는 가정과 하나님을 믿는 사람들이 이렇게 살아가는구나 그걸 보여 줄 수 있는 거 저는 그게 큰 축복이라고 생각합니다 들에게 그 축복이 임하기를 주님의 이름으로 간절히 축원합니다 우리 가정의 날에 늘 불렀던 찬송이 있어요 사철의 봄바람 불어 있고 우리 한번 같이 불러봅시다 [음악] 사철의 봄바람 불어 있고 하나님 아버지 모셨으니 믿음의 반석도 든든하다 우리 집 즐거운 동산이라 고마워라 임마누엘 예수만 섬기는 우리 집 고마워라 임마누엘 [박수] 우해 복되고 즐거운 하루하루 어버이 우리를 [음악] 고이시고 동기들 사랑에 훔쳐 있고 기쁨과 소름도 같이하니 반가의 종가도 천국이라 고마 하루에 예수만 섬기는 [음악] 우리 주 고마워라 임마누엘 [음악] 누에 고되고 즐거운 하루 하루 아침과 저녁에 과 저녁에 수고하여 다 같이 일라는 온 식구가 한 상에 둘러서 먹고 가셔 여기가 우리의 나라인가 고마워라 임마누엘 [음악] 우에 예수만 송기는 우이지 고마워라 [음악] 임마누엘 복되고 즐거운 가정들 가정과 그들의 가정을 위하여 기도할 텐데 그 가운데 편안하게 그냥 기도하셔야 가슴에 손을 얹어도 좋고 혹시 그들 가족이 옆에 있으면 손을 붙잡아도 좋고 하나님 저를 축복해 주세요 이런 마음이 있으면 그들 머리에 손을 얹어도 좋고 어떤 모습이든지 괜찮습니다 자들을 위해 기도하려고 합니다 기도하겠습니다 하 오늘 예배하는 우리 성도들 가운데 가정에 아픔을 가진 사람도 있습니다 하나님 언제까지 견뎌야 할지 앞이 보이지 않는 그런 시간을 지나가는 사람도 있습니다 하나님 틀림없이 우리들에게 복된 가정을 허락하여 주셨는데 왜 우리가 깨어져 버렸는지 겹게이 시간을 지나가는 사람도 있습니다 오 주님의 말씀을 간절히 기도하고 가슴에 손을 고 우리 머리에 손을 고 기도합니다 하나님 우리 가정을 축복하여 주옵소서 하나님 나를 축복하여 주옵소서 하나님 우리 성도들의 삶 가운데 우리 성도들의 가정에 회복의 역사가 일어나게 하여 주옵소서 온전케 하시는 하나님의 능력이 임하게 하여 주옵소서 주님 제가 결심합니다 제가 손으로 만지며 접촉하며 축복하는 사람이 되겠습니다 우리의 자녀들과 부모님을 향하여 축복의 말을 하는 사람이 되겠습니다 하나님 우리의 가정을 회복시켜 주옵소서 우리들에게 능력을 더하여 주시옵소서 우리의 가정에 간증거리가 되게 하여 주옵소서 지금은 우리 주 예수 그리스도의 은혜와 하나님 아버지의 무한하신 사랑과 성령의 인도하심이 복된 가정 되기를 원합니다 하나님 앞에 쓰임받는 가정 되기를 원합니다 그렇게 기도하며 이 세상으로 나가는 당신의 사랑하는 모든 백성들 위해 지금부터 영원까지 함께하시기를 간절히 축원하옵나이다