[음악] 자, 우리가 이제 3주 전부터 아, 12개의 소선지자 말씀을 가지고 나누고 있죠. 첫날 첫날 호세아, 호세아하면 생각나는 고멜 이야기가 있죠. 하나님의 사랑에 대하여 또 지지난 주에는 요엘, 그리고 오늘은 오바디아. 오늘이 오바디아는 우리 성도들에게 가장 익숙하지 않은 말씀입니다. 그러니까 오늘 요것만 읽어 보는 것만으로도 여러분에게 도움이 될 수 있을 것 같고요. 참 여러분 중에 잘 따라오는 분들은 잘 따라오는데 그렇게 성경을 좀 읽으라고 해도 안 읽는 분들이 간혹 있는 것 같습니다. 여러분 이왕이면 말씀을 듣는데 도움이 되도록 소선지에서 한번 쭉 읽으시고 자, 모니터 앞에 있는 분들, 여기 있는 분들 우리 신약 성경 통독 다시 시작했잖아요. 요번 기간에 한번 우리도 신약을 통독한다. 이 마음을 같이 가지고 잘 따라와 주시면 좋겠습니다. 자, 오바디아 말씀의 제목, 행한 대로의 심판 그리고 회복의 약속. 요 말이 잘 맞지 않습니다. 행한 대로 심판을 받는다면 우리들에게 어떻게 회복의 약속이 오겠습니까? 근데 오바디아에서는 행한 대로 심판을 받는데 하나님이 우리들에게 회복시켜 주겠다고 하는 이 약속이 둘 사이의 긴장 관계에 대하여 말씀을 하고 있어요. 처음에 여러분에게 말씀드렸듯이 제가 이 설교 원고를 다 써 놓고 우리 교회 목상 묵상팀에게 원고를 주고 여러분의 느낌들이 성경은 어떤 것일까요? 그런 것을 제가 봤습니다. 자, 그러니까 여러분의 이야기로 들으셔도 좋을 거 같아요. 자, 이 오바디아는 여러분에게 어떤 느낌을 줍니까? 라고 물었습니다. 자, 미안하지만 솔직하게 한번 손 들어 주세요. 나 오바디아 읽었다. 아, 솔직하게. 아, 한번 손 들어. [한숨] 아, 보니까 제 가슴이 무너지겠죠? 네. 아, 이럴 수가. 아, [콧방귀] 읽으세요. 진짜 이왕 여러분 말씀을 듣고 배우는데 그리고 여러분 그런 생각 들지 않으세요? 제가 이 소선지 12개를 준비하는데 얼마나 힘들었을지 상상이 가세요. 정말 하기 힘든 설교입니다. 저 나름대로 최선을 다해서 준비를 했는데 여러분이 안 따라오면 제가 슬프잖아요. 아 그럼 다시 물어볼게요. 자, 나는 오바디아를 읽었지만 다시 한번 말씀을 듣고 오바디아 읽을 것이다. 네. 어, 네. 자, 아직 잠깐 들고 거세요? 네. 잠깐 들고. 네. 네. 꼭 읽을 것이다. 네. 이건 하나님이 분명히 보셨을 것이다. 자. 자, 손 내리세요. 네. 자, 이제 성경 읽으라고 하는 건데 잘 따라오시면 좋겠어요. 자, 한 권사님이 오바디아를 읽고 오바디아를 보니까 하나님이 에돔을 꾸짖으시는 말씀인데 이 성경 한 장에서 하나님이 얼마나 우리를 참고 기다리셨는지 그게 느껴진다. 또 한 분은 이런 느낌을 적어 주셨어요. 야, 우리들의 삶의 선택에는 책임이 있고 대가가 따른다고 하는 것을 이 오바디아서가 우리들에게 가르쳐 주고 있다. 여러분 말씀 묵상 큐티라고 하는 게 그렇게 큰 일이 아니에요. 여러분이 말씀을 듣고 느끼는 거죠. 또 한 분은 이 오바디아서를 읽으면서 지혜로운 부모의 마음이 느껴진다. 그러니까 이 [콧방귀] 에돔과 이스라엘 사이에 있었던 이런 분쟁의 일들을 바라보며 하나님께서 지금은 그냥 놔두시는 것 같지만 결국은 데려다가 너희들이 무엇을 잘못했는지 꾸짖고 가르쳐 주고 계시다. 그러니까 성경은 오늘 우리들에게 이렇게 분명히 실제적으로 말씀하시는 거고 그 말씀이 우리들 가운데 들려지고 이 말씀이 우리들의 삶에서 적용되어야 되는 거예요. 이게 되지 않으면 우리들이 여기 와서 말씀을 듣는 이유가 없는 거죠. 자, 이 오바디아 뭐라고요? 발음이 어렵습니다. 오바디아. 오바디아. 자, 이 성경에서 '디아' 끝에 '야'자가 붙으면 되게 하나님이라고 하는 의미를 가지고 있어요. 호세야, 엘리야. 이게 하나님이라는 의미를 가지고 있어요. 이 오바디아는 오바드라고 하는 말 플러스 '야'가 돼 있는 거예요. 오바드라고 하는 말은 종이라고 하는 뜻이고요. '야' 하나님이 붙었으니까 하나님의 종이라는 말을 의미를 가지고 있습니다. 이 오바디아가 뭐가 제일 특별한지 아세요? 12개의 구약 소선지 중에서 이 오바디아는 딱 한 장으로 되어 있습니다. [한숨] 야, 이런 거는 신앙생활하기 좋고 아는 척하기도 좋고 유일하게 딱 한 장으로 되어 있는 게 오바디아서입니다. 그다음에 이 오바디아서의 굉장히 중요한 특징이 하나 있는데 성경을 보면 이스라엘과 유다와 또 이렇게 바벨론과 아수르에 대한 이야기들이 나오고 있는데 이스라엘이 북쪽의 이스라엘과 남유다로 나눠졌던 건 아시죠? 네. 북 이스라엘은 어디에 멸망을 했죠? 네. 이 정도는 아셔야 돼요. 북 이스라엘은 아수르에 멸망을 했어요. 성경에 계속 나오는 얘기예요. 그래 남 유다는 어디에? 바벨론에 멸망을 해요. 그러니까 이 성경은 북 이스라엘과 남유다 그리고 바벨론과 아수르에 대한 전쟁 이야기, 막 심판의 이야기들이 나오는데 뜬금없이 이 오바디아는 에돔에 대해 심판을 이야기하고 있다고요. 어, 북 이스라엘을 멸망시킨 아수르에 대한 이야기도 아니고 남 유다를 멸망시킨 바벨론에 대한 이야기도 아니고 에돔에 대해 이야기하고 있다고요. 벌써 흥미가 막 들죠. 왜 에돔에 대해서 이야기를 하고 있을까? 여러분이 이걸 안다면 아, 오바디아가 이런 말씀이구나라고 하는 것을 알 수 있을 것 같아요. 예, 지금 이렇게 잘 따라오고 계시는 거죠? 자, 오바디아는 유일하게 한 장으로 되어 있다. 에돔에 대한 심판을 이야기하고 있다. 자, 우리 옛말에 이런 말이 있죠. 때리는 시험이 뭐다? 말리는 신누이가 밉다. 자, 여기서 보니까 바벨론과 아수르는 때로는 시험이 같은 존재고 에돔은 신우이 같은 존재예요. 때리거나 망하게 하지는 않았지만 그 가운데서 아주 미운 짓을 하고 있었어요. 자, 그다음에 또 이제 성경의 역사 가운데 중요한 것. 이 에돔은 누구의 후손일까요? 에서의 후손. 아, 고마워요. 그 정도는 아시는군요. 에서에게는 동생이 하나 있었죠. 야곱이었어요. 네. 그러면 이 둘은 누가 나왔을까요? 예. 리브가, 이삭이 나왔어요. 그래 여자가 나왔겠죠. 근데 아버지도 있어요. 네. 자, 이삭이 나왔어요. 자, 이삭의 [목을 가다듬음] 아들 중에 야곱과 이제 에서가 있는데 야곱이 축복의 정통성을 이어가고 에서는 축복을 빼앗기잖아요. 그 에돔은 아마 야곱에 대해서이스라엘에 대해서 아주 악한 감정이 있었던 거 같아요. 그런데 하나님은 계속해서 에서와 야곱, 에돔과 이스라엘은 형제다. 이렇게 말씀을 하세요. 그래서 이스라엘 백성들이 출애굽에서 가나안으로 가는 도중에 그 길가에 에돔 족속을 만나면 싸우지 말아라 그랬어요. 근데 에돔 족속이요 이스라엘 백성들이 가나안으로 들어가는데 길을 내주지를 않아요. 그 싸우지 말랬으니까 어떻게 돼요? 이스라엘 백성들은 삥 돌아서 굉장히 고생을 하고 가게 됩니다. 이스라엘의 역사를 보면 에돔 때문에 이스라엘은 참 많은 어려움을 보았던 것을 보게 됩니다. 형제인데 형제에게 어려움을 주었던 거예요. 제가 말씀을 생각하면서 그 최종병기 활이라는 영화가 생각이 났어요. 생각나시죠? 병자호란 배경으로 해서 우리나라에 많은 사람들이 몽골로 이렇게 잡혀. 특히 여자들이 공이 그걸 뭐라지죠? 공 어 제 의미는 아시는 거죠? 네. 이렇게 받쳐졌어요. 그래서 거기에서 살다 못하고 이렇게 사람들이 도망쳐 오기도 하는데 암록강을 넘어서 목숨을 걸고 도망쳐 오는데 한국 사람들이 받아 주지 않습니다. 또 어떻게 해를 당할지 모르니까 죽이기도 하고 다시 돌려 보내기도 합니다. 진짜 마음이 아팠거든 몽골 사람들은 그렇다고 치지만 민족이 서로 돌보지 않는 것에 대한 마음 아픔이 있었죠. 우리 일제 강점기를 지나가며 일본 사람들이 그 못된 짓을 한 거 참 아픈데 그들에게 부역했던 친일했던 사람들을 바라보면 우리의 마음이 더 아픈 거예요. 어떻게 같은 종족까지 이럴 수 있겠는가. 그러니까 이스라엘 백성들은 이제 북 이스라엘과 남유다가 멸망하는 과정들 가운데서 그 에돔에 대한 미운 마음이 있는 거예요. 하나님 우리의 신혼을 좀 해결해 주세요. 저 사람들 너무 얄밉지 않습니까? 들도 그런 기도하시죠? 아, 하나님 진짜 쟤 너무 얄미어요. 쟤 잘되는 거죠? 못 보겠어요. 그런 기도 안 하세요? 어, 해요. 또 그렇게 크게 얘기하시네. 그래도 안 해야지. 근데 그렇게 돼요. 그게 우리들인 거죠. 자, 오늘 본문 말씀에 보니까 오늘 15절에 여호와께서 만국을 벌 날이 가까웠나니 내가 행한 대로 너도 받을 것인즉 내가 행한 것이 내 머리로 돌아갈지니라. 이게 누구냐면 에돔 족속에 대하여 이야기하는 거예요. 자, 국미일보에 겨자씨라고 하는 조그만 칼럼에 어떤 목사님이 이런 글을 썼습니다. 한 교사가 학생들에게 아 이제 공부를 가르치면서 과거와 현재와 미래 시제에 대해서 연습시키기 위해서 시험 문제를 냈대요. 예야. 나는 준다의 미래형은 뭘까? 아시겠죠? 나는 준다의 미래형. 근데 얘가 이렇게 되다 그랬어요. 나는 받는다. 어, 근데 문법적으로는 틀린 것 같지만 그 말이 맞는 거예요. 내가 준, 내가 미래에 받는 거예요. 우리의 인생에 특별한 일이 있지 않는 한 지금 고통을 당하는 사람들이 있다면 그들이 고통받을 짓을 했을 가능성이 아주 많아요. 그들이 어려움을 당하고 있는데 주변에 그들을 돕는 사람이 없다면 그들이 인생을 잘못 살았을 확률이 많습니다. 모든 것이 그런 법칙을 따라가는 것은 아니지만 내가 받는다고 하는 것은 내가 과거에 행한 일에 대하여 받는 것을 우리들이 부인할 수 없습니다. 이것은 우리들이 인정하고 가야 되는 일이죠. 동족에게 배신을 당하고 에돔에게서 어려움을 당했던 유다 백성들은 깊은 상처를 에돔에게 가지고 있었어요. 하나님은 오바댜 선지사를 통해서 그들에게 아픔을 주었던 그들이 행한 대로 그들의 머리에 악한 일이 돌아갈 것이다. 성경은 아주 명백하게 우리가 한 일에 대한 책임을 묻고 계시다. 이것은 굉장히 무서운 말씀이고 성경 전체에 흐르고 있는 중요한 맥입니다. 이것은 벗어날 수 없어요. 계속해서 반복되는 일이지만 하나님께서 이스라엘과 유다를 심판하시기 위해 아수르와 바벨론이라고 하는 나라를 사용하셨는데 그들을 사용하셨지만 그들의 악한 일에 대하여 하나님은 그냥 참지 않으셨어요. 악한 것을 하나님이 사용하셨는데 그 악한 것에 대한 심판을 하나님이 하셨대요. 그러니 우리들의 신앙에 굉장히 중요한 일이 있는데 하나님이 하시는 일에 대하여 토를 달지 말라는 거예요. 기억하십시오. 하나님 저 사람 저렇게 악한 짓을 하고 저렇게 못됐는데 하나님 어떻게 저런 사람을 쓰세요? 토를 달지 말라는 거예요. 하나님이 저 사람 쓰시는 것 같지만 결국 그 사람이 행한 그대로 하나님 심판하신다. 그러니까 제가 개인적으로 굉장히 좋아하는 로마서 8장 28절 론 8 28만 팔 28 아시는 거죠? 자, 우리 한번 어떤 말씀이죠? 우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루고 있는 거예요. 중요한 말씀이에요. 모든 것이라고 하는 것은 내가 원하는 일, 내가 원치 않는 일, 악한 일, 선한 일 모든 것이 다 합력하여 선을 이루고 있다는 거예요. 뭐 이게 하나님의 섭리 가운데야 우리의 신앙을 진짜 위대하게 만드는 일이 뭔지 아세요? 하나님의 섭리 가운데 우리가 있다는 거. 그 유명한 어거스틴은 이런 말도 했어요. 하나님은 악도 선하신다. 굉장히 유명한 말입니다. 하나님은 악도 선하게 하시는 분이니 내가 보기에 악이라고 생각하는데 하나님은 그 악조차도 선하게 하시는 분이니 우리는 누구에 대해서 하나님 왜 저러십니까라고 말하는 것이 아니라 우리를 내면화해서 하나님 나는 하나님 앞에 어떤 존재입니까를 바라보는 것이 올바른 신앙이라. 만일 우리들이 심판으로 인한 고통과 억울한 일을 당하고 있다면 그것을 지금 호소해야 되는 것보다 더 중요한 게 뭐냐면 그 일의 원인이 무엇인지를 파악해야 되는 거예요. 이것이 우리들이 신앙적인 관점에서 나를 내면화 하는 거예요. 회복시키신다고 하는 말. 자, 제가 첫 시리즈를 시작할 때 선지자의 큰 주제 하나가 뭐라 그랬죠? 회복이에요. 회복. 그러니까 회복이라고 하는 말 가운데 뭐를 전제하고 있어요? 망가졌다는 거예요. 망가진 우리를 하나님이 회복시켜 주시겠다. 이 묘한 긴장 관계가 있는 거예요. 자, 굉장히 중요한 오늘 컨셉이에요. 하나님은 우리들이 행한 대로 심판을 하세요. 그까 우리 심판받을 수밖에 없는 존재예요. 그런데 심판받을 수밖에 없는 존재인우리를 하나님이 회복시키신다는 거예요. 심판받을 수밖에 없는 존재. 그래서 우리들이 어떻게 살아가야 되는지가 중요한데 그럼에도 망가진 우리를 회복시키시는 것. 이 긴장 관계 속에 우리들이 있는 거죠. 자, 오바디아 1장 19절과 21절. 자, 한번 보세요. 어떤 말씀이 있는지. 자, 시작. 그들이 네과에서의 산과 평지와 블레셋을 얻을 것이요. 또 그들이 에브라임의 사람들과 사마리아의 사람들을 얻을 것이며 베냐민은 길르앗을 얻을 것이며 사로잡혔던 이스라엘은 많은 가나안 사람에게 속한 이 땅을 사르밧까지 얻을 것이며 예루살렘에서 사로잡혔던 자들 곧 스바에 있는 자들은 네 개의 성읍들을 얻을 것이니라. 구원받은 자들이 시온산에 올라가서 에서의 산을 심판하리니 나라가 여호와께 속하리라. 지금 이게 무슨 말씀이에요? 얻으리라. 얻으리라. 얻으리라. 이 말이 무슨 말이야? 이미 이때는 오바디가 예언을 했을 때에는요. 북 이스라엘과 남유다가 멸망했을 때입니다. 그리고 그 멸망의 와중에 에돔이 얼마나 악한 일을 행했는가를 말씀하고 계셨는데 하나님이 지금 뭐라고 말씀하세요? 다시 얻을 것이다. 얻을 것이다. 얻을 것이다. 회복에 대한 말씀을 하고 계신 거예요. 심판이 우리들에게 굉장히 무서운 말씀인데 이 무서운 심판의 말씀 가운데서 소망을 붙들고 회복을 붙들고 있는 것이 우리 신앙의 역설. 이 무서운 말씀이 우리들에게 소망을 주고 있는 거예요. 자, 그러면 이 에돔이라고 하는 나라가 심판을 받게 될 텐데 그들의 문제가 무엇이냐? 오바디아에게 기록하고 있는 에돔의 죄를 첫째는 교만으로 보고 있어요. 오바디아 1장 3절 같이 봅니다. 너의 마음이 교만이 너를 속였도다. 바위 틈에 거주하며 높은 산에 사는 자여 내 마음에 이르기를 누가 능히 나를 땅에 끌어내리겠느냐 하니 자, 에돔이라고 하는 나라의 족속들은 산에 살았어요. 해일산, 거기는 돌로 이렇게 바위가 많은 지역인데 그래서 척박한 지역이냐? 아니에요. 착각하지 마세요. 산에 살았는데 이 산은 천의 요새가 되어가지고요. 그 에돔의 족속들은 굉장히 부유한 상업에서도 성공한 나라를 이루게 되었는데 바로 에돔의 수도가 그 유명한 페트라입니다. 이 페트라는 아 인디아나 존스 영화에 나왔던 굉장히 멋진 장면인데 우리 선교 성지순례 팀이 갔다가 잠깐 찍은 걸 빠른 속도로 좀 보여 드릴게. 에돔으로 들어가는 그 길목이 어떤지 자 저런 협곡이 3km가 되어 있어요. 그러니까 적이 들어올 수 없는 것이에요. 저 3km를 딱 들어가면 저런 게 펼쳐져요. 그 수천 년 전에 저런 나라를 저 거대한 건축물을 이루고 살았던 저 에돔이 페트라라고 하는 지역은 당대의 가장 부유한 나라였어요. 그들은 자기들이 멸망할 리 없다고 생각했고 그들은 늘 안전하다고 생각했고 그들은 모든 적들로부터 자신을 방어할 수 있다고 생각했고 그들은 교만했어요. 교만은 하나님을 떠나게 하죠. 자, 그들의 또 하나의 죄는 그의 형제인 야곱 백성 이스라엘에게 포악을 행했다는 거예요. 자, 여기 아주 중요한 개념입니다. 어떻다고요? 아주 중요한 개념이라고요. 이 성경에 나온 포악이라고 하는 것은요. 이 에돔이 직접적으로 이스라엘과 유다에게 핍박을 강하게 한 것을 성경이 포악이라고 이야기하지 아니하고 이스라엘 백성들이 아수르와 바벨론에 고난을 당할 때 그들을 비웃으며 형제를 돕지 않았던 그들의 행위. 그들의 형제와 자매를 돕지 않았던 그들의 행위를 하나님께서 뭐라고 말씀하시냐면 너희들이 포악을 행했다라고 말씀하는 거예요. 자, 오늘의 말씀도 우리들에게 굉장히 중요하게 들려져야 되는 부분이에요. 아, 포악은 우리들이 악한 것을 행하는 것을 의미하는 것이 아니라 악한 것에 대하여 침묵하는 것, 누군가의 고통에 대하여 눈을 감는 것, 귀를 닫는 것. 이것이 포악이라고 성경이 말씀하고 있는 거예요. 자, 제가 얼마 전에 읽었던 책인데 논산 훈련소에서 군목으로 사역하는 김영호 목사님이라는 분이 군복 입은 연금술사라고 하는 책을 읽다가 흥미로운 부분을 발견했어요. 이 이야기가 군대를 갔다 온 사람들한테는 좀 이해가 쉽고 군대를 안 갔다 온 분들한테는 쉽지 않을 수도 있어요. 끝나면 아내와 남편, 아 아내와 아이들에게 좀 설명을 해 주셔도 좋을 것 같아요. 군대 갔다 온 분들. 자, 학창 시절 말귀를 못 알아듣는 사람을 가리켜 사오정이라고 비유했습니다. 나라라 슈퍼보드에 나오는 사오정의 귀는 항상 모자에 덮여 있어 소리를 잘 알아듣지 못했기 때문이죠. 그래서 사오정이 다니는 고등학교의 이름이 뭐라고 여는 우스운 소리도 있습니다. 뭐라고 아시는 거죠? 네. 어느 날 군목이 병사들의 생활관을 방문했을 때 한 병장이 한 상병을 데려오더니 아, 이게 또 병장이 높은지 상병이 높은지도 모르면 그 정도는 아시나요? 네. 병장이 높아요. 병장이 상병을 데려오더니 목사님, 요즘 이 상병이 청력이 많이 안 좋아졌습니다. 그리고 시력도 많이 안 좋아졌습니다라고 나는 말을 듣고 심각하게 목사님은 정말이 일로 와 기도해 줄게라고 기도를 하려고 하는데 주변의 병사들이 키득키득 웃더랍니다. 당황한 군목에게 한 병사가 이런 설명을 해 주더랍니다. 목사님, 요즘 이 상병이 짬이 좀 쌓여서 좀 오래됐다는 얘기. 짬이 좀 쌓여서 그런지 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리는 것을 잘하게 되었습니다. 듣고도 모르는 척합니다. 그러면 시력이 나빠졌다는 것도 보고도 못 본 척한다는 말이겠네. 병사들이 네, 그렇습니다. 이때 군목은 이런 생각을 합니다. 그런데 이 일을 그냥 스쳐갈 수 없어 곱씹어 생각해 보았습니다. 쌀밥과 짬밥을 먹을수록 나의 시력과 청력은 더 좋아지는가 아니면 나빠지는가? 달리 표현하면 지위가 높아질수록, 누릴 수 있는 것이 많아질수록, 편해질수록 나의 시력과 청력은 민감해지는가? 아니면 둔감해지는가 하는 물음입니다. 들어도 못 들은 척, 보고도 못 본 척하며 지나간다는 것을 지혜롭게 여기며 살아가게 되는 현실을 돌아봅니다. 서생의 문제 의식과 상인의 현실 감각을 가지고 살아야 한다고 말하지만 현실 감각을 내세워 문제 의식을 눈감아 버릴 때가 많기 때문입니다. 제가 굉장히 의미 있게 들었어요. 자, 제가 지난 주일날 설교를 하면서도 조금 조심스러웠는데조금 설교 이후에 작은 후폭풍이 좀 있어요. 저는 우리 교인들을 위해서 제 삶에 대한 이야기를 나눴는데 그날 예배 시간에 참석했던 어떤 기자가 제 설교 내용을 아, 사실은 저한테 얘기를 안 하고 이렇게에 냈어요. 근데 문제는 내용이 잘못된 건 아닌데 그 표현에 가난한 목사의 기부 이렇게 썼어요. 그래서 제가 바로 전화를 해서 가난한 기부의 목사의 기부라니요. 부르주아 목사의 기부 이렇게 써야 맞지 저 가난한 사람 아닙니다. 저는 가난한데 청빈하게 살면서 기부를 한 그런 사람이 아닙니다. 저는 만나교회의 목사로서 살면서 교회와 교인들로부터 많은 것을 누리고 있는 사람인데 단지 그것을 내 것으로 갖지 않고 필요한 곳에 내가 민감성을 가지고 내놓으려고 하는 것이지 저는 가난한 사람 아닙니다. 그런 말씀 하지 마십시오. 그런 얘기를 들으면 작은 교회 목사님들 억장이 무너집니다. 그건 아닙니다. 그래서 수정을 하자고 인터뷰를 했어요. 제가 여기에서 이 민감성이라고 하는 것은요. 우리들 하나님께서 우리들에게 주신 축복이 있는데 그 축복을 가지고 우리들 주변에 있는 사람들에게 우리들의 눈을 닫고 귀를 닫는 것 그 민감성이 없는 것에 대하여 하나님이 뭐라고 말씀하신다고요? 포학이라고 말씀하신다는 거예요. 그런데 참 놀라운 일. 지난주에 제가 걷기 대회를 하면서 제 마음에 너무 기쁘고 막 눈물이 나는 것 중에 하나는 우리 교인들이 다무나 가족들과 함께 걷는 그 표정이 너무 좋은 거예요. 그러니까 제 마음에는 이게 민감성이라고 느껴진 거예요. 우리들에게 주어진 우리들의 삶에 같이 살아가는 우리의 이웃들에 대하여 우리들이 눈과 귀를 닫지 않았다는 지난번 BTD 70에서 하나님께서 제 눈에 눈물을 주셨어요. 지난주에는 아 지난 BTD에 우리 청년들이 많이 들어왔는데 청년들이 간증을 하고 청년들이 이야기를 하는데 그렇게 밝게 웃고 떠드는 청년들의 마음 가운데 그런 아픔이 있는 걸 몰랐어요. 어떤 청년들은 평생을 선교지에서 선교사님인 부모님들과 함께 살고 이제 공부를 하고 한국에 나왔는데 이 아이들이 갈 데가 없는 거예요. 사남매가 뿔뿔이 흩어져 있어요. 우리 만나교회는 지금 청년들이 많이 몰려오고 있어요. 신앙을 가진 청년들이. 저기 지방에서 목회하시던 부모님께 자랐지만 그 부모님들이 자식들에게 집안에 얻어 줄 능력이 없어서 직장이 일로 오지만 오갈 데 없는 청년들이 있었어요. 그 모습을 바라보며 그 청년들의 간증을 들으며 하나님이 저에게 눈물을 주셨어요. 하나님 저 청년들을 어떻게 할까요? 하나님 우리 교회에게 주시는 책임이 뭘까요? 그리고 제가 그 유산 기부 우리들 죽어서 남기는 게 아니라 살아서 우리들을 쓰자고 하는 일 가운데 하나님이 저에게 주셨던 마음이 무엇이었냐면 하나님 우리가 다는 못 하겠지만 지역을 찾아오는 우리 청년들에게 우리가 지금 집을 제공하고 그 청년들을 우리들이 영적으로 양육하고 그 청년들이 앞으로 살아가는데 하나님의 나라의 사람이 될 수 있도록 우리 교회가 돌보는 일을 했으면 좋겠습니다. 저에게 그런 마음을 주시고 눈물을 주시고 기적이 일어나고 있어요. 우리 교회 어떤 분 중에 하나가 조금 됐죠. 목사님 아 제가 하나님께 약속하고 싶은데 우리 선교사님들을 위해서 집을 짓는데 이거 사용해 주세요. 그리고 한 분이 5억을 가지고 오셨어요. 그게 시드머니가 됐어요. 지난주에 말씀을 듣고 방송으로 듣던 어떤 분이 남편이 돌아가실 때가 됐는데 저기 집 다가구 주택 일국 가구가 있는데 목사님이 집이 선교사님과 그 자녀들을 위해 그 집이 쓰여졌으면 좋겠어요. 우리 남편 돌아가시기 전에 이거 내놓고 싶습니다. 어제들은 이야기예요. 또 한 분이 말씀을 듣고 이 말씀에 반응하기 시작하셨어요. 저는요. 하나님께서 우리 교회에 주신 큰 놀라운 축복 중에 하나가 이 세상에 일어나는 일들에 대하여 우리들이 눈을 감거나 귀를 닫지 않고 이 아픔에 민감하게 하셔서 우리들에게 주신 책임을 다하게 하시는 것. 우리에게 주시는 놀라운 하나님의 은혜다. 그래서 제 마음에는요. 이건 뭐 제 욕심 하나도 없어요. 우리 남학생들을 위한 좀 수십 채 그리고 여학생들을 위한 수십 채의 집을 좀 만들어 주고 이항이면 역세권이 가까워요. 애들이 학교도 다니고 그리고 그 아이들에게 집만 제공하는 게 아니라 우리 교회가 그 아이들을 양육하고 그 아이들을 크리스천으로 만들고 우리 교회의 일꾼으로 만들고 이 시대의 일꾼으로 만드는 일 하나님이 우리들에게 주시는 민감성에 대한 문제라고 생각합니다. 오늘 말씀을 듣다가 나도 조금이라도 그 일에 참여하고 싶다. 저는 참여하는 사람들이 지금 많았으면 좋겠어요. 이 일이 하나님 앞에 잘 쓰임받았으면 좋겠고 요즘 전 그런 생각해요. 하나님 오늘날 한국 교회와 우리 그리스도인들이 왜 세상에 손가락질을 받고 왜 이 세상에서 하나님의 자녀다운 모습이 보이지 않을까요? 우리들이 잃어버린 게 있어요. 우리 그리스도인이 이 땅 위에 살아가면서 공공성과 공공선을 잊어버렸어요. 사도행전 공동체를 보니까 그들이 성령을 체험하고 하나님을 믿었을 때에요. 그들이 공동체를 모아서 어떤 일을 했는지 아세요? 그 시대에 살고 있는 많은 어려운 사람들을 위하여 그들의 재산을 내어놓고 그들이 함께 쓰며 공공의 선을 실천하기 시작했어요. 그런데 이 한국 교회에 이 소선지자들이 예언하는 것처럼 이 땅 위에 그 선이 사라지고 하나님의 나라가 사라지고 그래서 우리들에게 심판을 이야기하는 시대가 눈을 닫지 말고 귀를 열지 말고 우리들에게 주어지는 이 모든 세상에 대하여 우리들이 포악해지지 않는 것 이게 오늘 우리들에게 주시는 귀한 메시지예요. 독일의 마르틴 니물러라고 하는 목사님이 처음 그들이 왔을 때라는 시를 썼는데요. 제가 좀 읽어 드립니다. 나지가 공산주의자를 잡아갔을 때 나는 아무 말도 하지 않았다. 나는 공산주의자가 아니었으니까. 그들이 사회민주당원들을 가지 침묵했다. 나는 사회민주당원이 아니었으니까. 그들이 노동조합원을 체포했을 때 나는 항의하지 않았다. 나는 노동조합원이 아니었으니까. 그들이 유대인을 잡아갔을 때 나는 방관했다. 나는 유대인이 아니었으니까? 그들이 나를 잡아갔을 때는 나를 위해 말해 줄 이들이 아무도 남아 있지.않았다.  
우리들이 어떻게 살아왔는가?  
우리 민족이 어떻게 살아가는가?  
그게 미래의 우리들의 모습이  
나와 상관이 없는 사람들에게  
무관심하고 방관하는 것이 포악이고  
이것이 심판의 대상이 된다는 것은  
나중에 우리를 돌볼 자가 없을 수  
있다.  
오바다 1장 4절. 내가 독수리처럼  
높이 오르며 별 사이에 깃들일지라도  
내가 거기에서 너를 끌어내리라.  
무서운 말씀이에요.  
우리들이 귀를 닫고 우리들이 눈을  
닫고 포악한 일을 행한 것에 대하여  
너희들이 높은 곳에 깃들일지라도  
하나님께서 끌어내리라라고  
말씀하세요.  
성경은 무한한 하나님의 사랑이 있음과  
동시에 무서운 하나님의 심판을  
우리들에게 분명히 말씀해 주고  
있어요. 묵상팀의 한 권사님이  
오바다에 심판의 이야기를 들으면서  
이미지로 이런 사진을 저에게 하나  
보내 주셨어요. 축구할 때 심판이  
레드 카드를 드는 거예요. 레드  
카드 아무에게나 들지 않고 처음부터  
레드 카드를 들지 않습니다. 옐로 카드  
듭니다.  
거기서 지나가면 레드 카드가  
나옵니다. 그때는  
퇴장하는 겁니다.  
죄송해요. 제가 협박하는 거  
아니에요?  
어쩌면 하나님께서 오늘 우리들에게  
옐로 카드를 들고 계실지 모른다.  
언젠가 우리들에게 레드 카드를 들  
날이 있을 텐데 그때에는 누구도  
우리를 도와줄 자가 없다. 하나님의  
심판을 우리들에게 말씀하고 있어요.  
자, 하나님의 심판은요.  
단순히 우리들이 열매 결과로  
이야기하는 것은 잘못된 거예요.  
심판은 반드시 씨앗에서부터  
시작됩니다.  
우리들에게 심판이 온다면 그것은  
우리들이 무엇을 심었느냐에서부터 오는  
거예요. 열매는 씨로부터 오는  
겁니다. 자, 일반적인 법칙이 씨를  
심으면 열매를 맺는 겁니다.  
우리들이 하나님 앞에 어떠한 삶을  
살아가느냐에 따라 우리의 삶의  
결과가 그대로 오는 겁니다. 이 법칙이  
일반적으로 그대로 존재하는 겁니다.  
그런데요. 이  
법칙 가운데 하나님의 긍휼하심과  
하나님의 인자하심이 우리들에게 있는데  
기본적인 이 법칙이 편하지 않아요.  
자, 오늘 오바다 1장 15절 다시  
봅니다. 여호와께서 만국을 벌할 날이  
가까웠나니 내가 행한 대로 너도 받을  
것인즉 내가 행한 것이 내 머리로  
돌아갈지니라.  
오늘 우리가 평안과 평강과 감사를  
느끼고 있다면 우리가 그 씨앗을  
심은 거예요. 오늘 우리에게  
불행과 고통과 어려움이 찾아오고  
있다면 우리가 그 씨앗을 심은  
거예요. 이거 여기에서부터 우리들이  
벗어날 길이 없는 거예요. 제가 가끔  
우리에게 이야기했던요 한 2년  
동안 제가 하지 않았는데  
제가 예언 잘하잖아요. 아시죠?  
뭐 거의 100% 맞아요. 아 저기  
잠옷실에 있는 엄마 아빠 애들  
큽니다. 야 애들 커요.  
지금이 10월이잖아요.  
제가 무시무시한 예언을 합니다. 두  
달 지나 겨울 옵니다. 예. 겨울  
와요.  
참 신기하죠? 이렇게 가는 겁니다.  
이것이 우리가 살아가는 법칙입니다.  
그런데 우리가 이런 일반적인 법칙을  
가지고 살아가는데  
하나님의 역사가 꼭 우리의 법칙대로  
움직여지는 것은 아니에요. 그러나 이  
일반적인 법칙을 벗어나지 않는다는  
거예요. 그래서 이 일반적인 법칙을  
벗어나는 일들에 대하여 우리가  
이해할 수 없는 거예요. 그래 종종  
우리는 하나님께 이렇게 말했잖아요.  
하나님 이해할 수 없어요. 이것을  
어떻게 받아들여야 될까요? 그런데  
만일 우리가 이해할 수 없는 그  
자그마한 사건에 우리의 목숨을 걸고  
살아가고 있다면 우리는 인생에 너무  
많은 것들을 놓치는 거예요. 그러니  
우리들의 인생에 아주 기본적인 씨앗을  
심으면 이런 열매를 맺습니다라고 하는  
보편적인 법칙에 우리가 최선을  
다해 살아가야 되는 거예요. 그리고 이  
법칙을 벗어나는 일들에 대하여 아니  
우리들이 이 법칙대로 살아가고  
그것으로 인하여 우리가 심판의 일을  
맞이하고 우리가 이해할 수 없는 일을  
당했을 때 우리는 하나님께 기도하는 거예요.  
어떤 기도? 하나님 저에게 은혜를  
베풀어 주세요. 하나님 저에게 자비를  
베풀어 주세요. 그런데 하나님 앞에  
개차반으로 살아간 사람이 하나님의  
은혜와 자비를 구할 수 없는 사람이  
구하는 기도를 들어 주시지 않아요.  
이 하나님의 은혜와 자비는 우리가  
구한다고 얻을 수 있는 것이  
아니에요. 하나님이 주셔야 하는  
것이죠.  
만일 우리가 내 멋대로 살아가고 내가  
하나님께 자비를 구하고 은혜를 구했을  
때 내가 은혜를 받을 수 있어라고  
생각하다면 우리가 얼마나 교만한  
사람이 되겠습니까? 하나님의 은혜와  
자비는  
우리의 것이 아니에요. 하나님이  
주시는 것이죠. 그래서 이 두 가지의  
긴장 관계가 신앙의 긴장 관계가 있는  
거예요. 하나님께서 우리가 행한  
대로 심판하시라고 말씀하셨으니까  
우리가 하나님의 말씀대로 잘 살아야  
돼요. 그런데 이것을 벗어나는 일  
우리들의 약함으로 인하여 죄를 짓고  
심판 가운데 들어갔을 때 하나님  
은혜와 자비가 나에게 임하기를  
바랍니다. 기도할 수 있는 이유.  
성경에 보니까 우리의 많은 믿음의  
선진들이 우리 믿음에 많은 후배들  
우리 선배들이  
하나님 앞에 심판을 받을 수 없는  
상황 가운데서 하나님의 은혜와 자비를  
받았던 것을 우리가 알기 때문에  
우리가 하나님 앞에 그 기도를 드릴  
수 있는 거죠. 두 가지의 긴장  
관계를 우리에게 이야기했어요.  
뿌린 대로 거둡니다. 그러니 귀를  
닫고 눈을 닫고 살지 마십시오.  
우리 주변에 포악을 행하는 사람이  
아니라 민감한 사람이 되도록  
노력하십시오.  
만일 우리가 레드 카드를 받고  
하나님의 심판 가운데 있다면  
담대히 하나님께 은혜와 자비를  
구하십시오. 우리의 능력으로가 아니라  
하나님의 은혜로 우리가 이것을 받게  
될 것이기 때문입니다.  
우리는 이걸 알면서도 왜 [한숨]  
그렇게 자꾸 우상숭배를 하고 왜  
우리는 자꾸 다른 것들에 우리의 목을  
매고 살아갈까요?  
예레미야 선지자는 그것을 가르쳐서  
터진 웅덩이와 같다라고 이야기를  
했어요.  
우리들은 이 세상에서  
이성을 통해서  
돈을 통해서  
누군가를 통해서 우리들의 만족을  
구하려고 하지만 그거 터진 웅덩이라  
그리고 하나님이 그거 제일  
미워하시는 것이라고 말씀하고 있어요.  
우리가 무엇을 구해야 될까요?  
우리가 이 세상에 살면서 구하는 것들이  
터진 웅덩이라면  
우리들이 구해야 될 것이 있지  
않을까요?  
그분이 하나님이세요.  
이게 무슨 의미예요?  
우상이 아닌 하나님을 구한다고 하는  
것은 추상적인 하나님이 아니라 내  인생의 목적과 나의 삶이
하나님의 나라를 위하여 창조되었음을
믿기 때문에 내 삶이 어떻게 살아가야
하나님 보시기에 아름다운 삶을 살아갈
수 있는지를 고백하는 것이고요. 그
삶을 살아가는 거죠.
어제 우리 교회에서 많은 목사님들
인터뷰를 했어요. 내년도에 한 여섯
일곱 분의 새로운 목회자들이 우리
교회에 올 거예요. 저한테
묻더라고요. 목사님,
목사님이 만일 20대로 돌아가서
신학교를 간다면 목사님은 어떤 생각과
어떤 공부를 하실 거 같아요?
제가 이렇게 되다 아무리 생각해도
난 지금과 똑같이 살 거 같아요.
왜냐면
지금 사는 내 삶이 내 가슴을 뛰게
하거든요.
내 가슴에 열정이 있거든요. 종종
사람들이 제 주변에서 목사님 [웃음]
왜 그렇게 힘들게 사냐고. 아니,
내가 힘들게 살고 싶어서 힘들고
힘들게 사는 게 아니라 내 속에 열정이
있다고요. 하나님께서 나를 부르신 그
일이 내 가슴에 있다고요. 오늘
여기에 함께하는 우리 성도,
제가 목사이기 때문이 아니라
들의 인생에 터진 웅덩이에 또
다른 물을 붓고 빠져나가는 물 때문에
허무한 인생을 살아가는 것이 아니라
하나님께서 들 가슴에 부어
주시는 그 가슴 뛰는 일을 위하여
하나님 제가 이렇게 살아갑니다를 말할
수 있는 들 귀를 열고 눈을
여는 우리 그리스도인이 될 수 있기를
주님의 이름으로 간절히 축원합니다.
합니다.
좋은 찬송이 찬양이 있습니다. 한번
들으시고 같이 따라하면 좋겠습니다.
우리 찬양팀이 먼저 한번 불러
주세요. 너무 멀리 왔나요?
[음악]
너무 멀리 왔나요?
주님께 돌아가기에
사랑이 [음악] 주님을
떠나
내 [노래] 영혼이여 [음악]
지금
너무 가요? [노래]
[음악]
내 영혼 회복하기에
[음악]
수많은 죄악 [음악] 속에 갇혀서
주님을 [음악]
잃어버린 [노래]
하지만 [음악]
내 영혼 [노래]
주님 기다려요.
변함없는 주님의 [음악]
사랑을
내 모습 [음악]
주께 돌아가요. [노래]
[음악] 나의 손을 잡아 주소서.
[노래]
다시 주님의 얼굴을 [음악]
볼 수 있도록
[노래]
나를
구원하소서.
[음악]
다시 주의
임 가운데 [노래]
[음악]
내 영혼 [노래]
살 수 있도록
너무 멀리 왔나요?
너무 멀리 [노래] 왔나요?
[음악]
주님께 오라기해. [노래]
[음악]
사랑이 [노래] 주님을
[음악]
떠나 [구호를 외침]
내 [음악] 영혼이 [노래]
어린치를
너무 늦은 것요
[음악] 내 영혼 회복하기에
수많은 [음악] 죄악 [노래] 속에
갇혀서
주님을 잃어버린. [음악]
[노래]
하지만
내 [음악] 영혼 주님 기다려요.
변함없는 [음악]
주님의 사랑을
[음악]
내 모습
이대로 [노래]
주께 돌아가요.
나의 손을 [음악]
잡아 주소서. [노래]
다시 [음악] 주님의 얼굴
내 영혼 볼 수 있도록 [노래]
[음악]
나를
구원하소서.
[노래]
다시 [음악] 주의
임 가운데
[음악]
내 [노래] 영혼
살 수 있도록.
다시 주님의 [음악]
얼굴
내 영혼 볼 수 있도록 [노래]
[음악] 나를
구원하소서.
다시 주의
임 가운데
[노래]
내 영혼 [음악]
살 수 있도록 다시 [음악]
주님의 [노래]
얼굴 [음악] 내 영혼 볼 수 있도록
나를 [노래]
구원하소서.
다시 [음악] 주의
임원
[노래]
살 주
우리 한번 더 다시
다시 [음악][노래]
주님의 얼굴
내 영혼 볼 수 있도록
[음악] 나를
구원하소서.
[노래]
[음악]
다시 주의
임 가운데 [노래]
[음악]
내 영혼
살 수 [음악]
있도록
하나님 귀한 우리 만나의 식구들을
주님의 이름으로 축복합니다. 하나님
만나 교회가 우리 성도들이 세상을
향해 눈을 닫지 않고 귀를 닫지 않게
해 주셔서 감사합니다.
우리 주변에 연약하고 힘든 자들을
위하여 우리의 마음이 갈 수 있도록
우리의 몸이 갈 수 있도록 우리의
헌신이 갈 수 있도록 인도해 주시니
감사합니다.
에돔을 바라보며 포악한 자라고
말씀하셨는데
그들의 포악은 그들의 이웃을 돌보지
아니한 포악이라 말씀하셨습니다.
하나님 우리가 하나님의 심판의 때에
하나님 앞에 설 수 있는 사람들 아니
우리가 설 수 없는 사람이라면 주여
우리에게 은혜와 자비를 베풀어
주소서. 겸손하게 기도하며 무릎 꿇을
수 있는 우리 성도들 한 사람 한
사람 되게 하여 주옵소서.
지금은 우리 주 예수 그리스도의
은혜와 하나님 아버지의 무한하신
사랑과 성령의 인도하심이 하나님의
회복을 꿈꾸며 이 세상으로 나가는
당신을 사랑하는 모든 백성들 위해
지금부터 영원까지 함께 하시기를
간절히 축원하옵나이다.