출애굽기 14장 21절부터 31절까지 말씀입니다.
모세가 바다 위로 손을 내밀매 여호와께서 큰 동풍이 밤새도록 바닷물을 물러가게 하시니 물이 갈라져 바다가 마른 땅이 된지라 이스라엘 자손이 바다 가운데를 육지로 걸어가고 물은 그들의 좌우의 벽이 되니 애국 사람들과 바로의 말들, 병거들과 그 마병들이 다 그들의 뒤를 추격하여 바다 가운데로 들어오는지라 새벽에 여호와께서 불과 구름 기둥 가운데서 애국 군대를 보시고 애국 군대를 어지럽게 하시며 그들의 병거 바퀴를 벗겨서 달리기가 어렵게 하시니 애국 사람들이 이르되 이스라엘 앞에서 우리가 도망하자 여호와가 그들을 위하여 싸워 애국 사람들을 치는도다 여호와께서 모세에게 이르시되 내 손을 바다 위로 내밀어 물이 애국 사람들과 그들의 병거들과 마병들 위에 다시 흐르게 하라 하시니 모세가 곧 손을 바다 위로 내밀며 새벽이 되어 바다의 힘이 회복된지라 애국 사람들이 물을 거슬러 도망하나 여호와께서 애국 사람들을 바다 가운데에 엎으시니 물이 다시 흘러 병거들과 기병들을 덮돼 그들의 뒤를 따라 바다에 들어간 바로의 군대를 다 덮으니 하나도 남지 아니하였더라 그러나 이스라엘 자손은 바다 가운데를 육지로 행하였고 물이 좌우의 벽이 되었더라 그날의 여호와께서 이같이 이스라엘을 애국 사람의 손에서 구원하심에 이스라엘이 바닷가에서 애국 사람들이 죽어 있는 것을 보았더라 이스라엘이 여호와께서 애국 사람들에게 행하신 큰 능력을 보았으므로 백성이 여호와를 경외하며 여호와와 그의 종 모세를 믿었더라.
오늘 말씀의 홍해 축복입니다 이스라엘의 역사를 이야기할 때 이스라엘의 역사는 그냥 우리가 이스라엘이라는 한 국가의 민족의 역사로 보면 의미가 없다고 제가 늘 말씀을 드립니다 그렇게 보면 우리가 성경을 볼 이유가 사라지는 거죠.
왜냐하면 남의 나라 이야기고 우리나라 역사도 아닌데 우리가 이렇게 열심히 볼 이유가 없는 거죠.
그래서 제가 항상 이야기하잖아요 성경을 우리가 바라볼 때 복음의 시각으로 바라보고 믿음의 시각으로 바라보는 것과 마찬가지로 이스라엘의 역사를 우리가 누구의 역사와 같이 바라보라는 거죠 왜냐하면 성경의 말씀 자체가 예수 그리스도의 이야기잖아요.
성경 전체가 예수의 이야기죠.
예수 그리스도의 이 말씀은 사실 오늘날 우리에게 주신 말씀이라고 우리가 믿지 않습니까?
그래서 예수 그리스도의 말씀이 2000년 전, 6000년 전 동일한 말씀입니다 과거나 현재나 영원토록 동일하니까.
그래서 구약의 예수도 신약의 예수도 또 앞으로 다시 오실 예수도 예수 그리스도를 통한 구속의 역사는 동일한 거예요.
그러나 그 시대에 따라 기록되어진 모습과 그리고 기록되어진 그 시대에 따라서 다를 수는 있겠지만 그런데요.
그 기록되어진 시대에 따라 다르다 할지라도 지금 내가 바라볼 때에는 그 시대에 역사하는 예수가 아니에요.
지금 역사하는 예수인 겁니다 그러니까 지금 우리는 홍해를 못 본 사람이 더 많잖아요.
이 자리에는.
안 가본 사람이 더 많고.
사실 애국이라는 나라 그 당시 애국과 지금의 이집트는 완전히 다른 나라인데 그러면 우리는 상상조차 할 수 없는 사실은 어떤 한참 오래된 역사적 사건임에도 불구하고 우리가 이 이야기들을 보는 것, 이 성경의 말씀들을 보는 것은 이 말씀이 과거의 이야기가 아니라는 거죠.
지금 내 이야기라는 거예요 항상 우리가 복음을 바라볼 때에는 항상 지금의 내 말씀으로 받아들인다는 거죠.
그래서 이스라엘의 역사가 누구의 역사다?
내 역사다?
우리의 역사다?
저는 저의 역사로 여러분들은 여러분들의 역사로.
그렇게 받아들이고 말씀을 바라보아야 말씀이 공부가 안 되는 거예요.
말씀은 공부가 아니잖아요.
지식 공부하기 위해서 여러분들 여기 앉아 계시는 것 아니니까요.
말씀은 믿음으로 우리가 듣고 그리고 들으면서 우리에게 무엇이 잘하니까 믿음이 생기는 것이니까.
그래서 우리가 말씀을 그렇게 들을 때 내 말씀으로 듣는다.
그래서 저는 이렇게 말하는 거죠.
구원의 역사를 말하면 구원의 역사는 성경의 역사로 지배하게 되는 것이고 사실상 근데 하나님의 구속의 역사는 훨씬 더 원대할 것 아닙니까?
방대하고.
성경에 분명히 요한복음에도 기록되어 있잖아요.
요한이 뭐라 그랬습니까?
예수님께서 이 땅에 오셨다 하신 사건, 기적, 능력, 말씀들은 훨씬 많대요.
훨씬 많은데 다 담을 수가 없어서 이것밖에 기록을 못 했답니다.
요한이 했던 이야기죠.
그러니 얼마나 많은 사건들과 하나님의 구속의 사역들이 있었을 텐데 성경에 기록되지 못한 부분들이 분명히 있겠죠.
그럼에도 불구하고 우리는 이 말씀 성경을 통하여서 구속의 역사를 바라보는 거예요.
그래서 하나님의 구원의 역사는 성경의 역사다.
집약된다는 이야기죠.
축소판입니다.
그러면 기록되지 않은 부분들까지는 하나님께서 하나님의 영인 성령을 통하여서 열어주시는 만큼 우리는 따라가는 것밖에 없어요.
그래서 우리가 보여지는 대로 거기서 자꾸 다른 것들을 끼워다가 우리의 지식 수준으로 이해하려고 하니까 인본주의가 되는 것이죠.
그래서 안 보여지는 것은 우리에게 무엇을 요구하는 거예요?
믿음을 요구하는 거예요.
그래서 신앙은.
항상 이것을 우리가 기억해야 합니다.
제가 강조하는 거죠.
그래서 구원의 역사는 무슨 역사?
성경의 역사.
그러면 교회의 역사는요?
그래서 제가 교회 역사를 많이 생각을 해요.
교회 역사를 이렇게 보니까 구약과 신약에서 아 성경이 또 가르쳐주었더라고요.
물론 여러 가지 모습들로 나타나지만 구약에서는 광야의 역사가 신약에서는 교회의 역사들이라는 거예요.
왜냐하면 아시죠.
광야의 역사를 보면 이 출애굽기 과정 모세오경에 나타났던 이 내용들이 사실은 광야의 시대 창세기를 제외하고 출애굽기부터 쭉 여호수아까지 여호수아 그 요단강을 건너는 고 3장의 요단강을 건너잖아요.
그 직전까지의 그 기간 동안에 광야의 내용이 담겨 있잖아요.
광야에서의 시절 그 시간들이 집약되어 있는데 그 시간들이 이스라엘 백성들에게는 무슨 시간이었을까?
그게 너무나도 그냥 단순한 고난이었을까?
그런데 이것을 신약 성경에 가니까 스테반이 설교하면서 뭐라 그랬어요?
광야는 교회라고 그러잖아요.그러니까 해석되지 않았던 부분들을 어떻게 만들어주는 거예요?  
우리에게 깨달아질 수 있게 만들어준 거예요.  
그래서 광야를 이야기할 때 그냥 단순한 고난이었다 고생이었다 그들의 잘못으로 인해서 40년 동안 유리방황했다 이렇게 보는 것이 아니라 스테반을 통해서 하나님이 성령의 종으로 설교한 거잖아요.  
성령을 통해서 열어줄 때 무엇으로 열어준 거예요?  
광야는 뭐였어요?  
뭐였대요?  
교회였다는 거예요.  
그러면 광야의 역사를 우리는 오늘날 그럼 어떻게도 이해할 수 있다는 거죠?  
교회 역사로도 이해할 수 있다는 거예요.  
그러고 보니까 교회 역사가 무슨 역사입니까?  
오늘날.  
후원의 역사예요.  
우리가 교회를 왜 다니죠?  
후원을 위함이에요.  
구원을 위함 아닙니까?  
물론 교회를 다니기 때문에 구원받는다가 아니지만 왜냐하면 구원은 하나님의 영역이니까 하나님의 역사니까.  
왜냐하면 내가 교회에 다닌다고 구원받는다고 말한다면 그건 내 공로가 되잖아요.  
구원은 철저하게 하나님의 공로입니다.  
예수 그리스도의 은혜고 그래서 우리에게 있어서 교회 역사는 어쨌든 구원의 역사인데 그러면 이스라엘의 이 구원의 역사를 보니까 이 이스라엘이 광야 속에서 어떻게 있었더라?  
홍해를 건너고 그리고 요단강을 건너는 이 두 사건이 굉장히 큰 축이었다는 거예요.  
홍해를 건너고 요단강을 건너며 말미암아 이들의 구속사가 설명이 되더라는 거죠.  
그래서 제가 이렇게 보는 거예요.  
항상 이 광야 사건을 우리가 이해를 할 때 구속사적 측면에서 이해를 해야 됩니다.  
그래서 이스라엘의 구속사는 물을 두 번 건너고 끝났다고 그랬잖아요.  
제가.  
홍해 한 번 건너고 요단강 한 번 건너고.  
그래서 홍해는 무슨 사건을 나타내고 구원받은 자들의 사건을 나타내고 요단강을 건너는 사건은요.  
하나님의 언약이 성취되는 사건.  
가나안 땅은 언약의 땅이니까.  
물론 이제 가나안을 구원으로 이야기하는 경우도 있는데 제가 그걸 반박하는 건 아닙니다.  
그런데 분명 6월절 사건을 지난 자들이 홍해를 건너잖아요.  
6월절 어린 양 피 사건이 구원의 상징성은 확실하거든요.  
그럼 홍해를 건너는 사건이 무슨 사건이냐 이야기했을 때 홍해 사건이 구원의 사건이에요.  
그러면 저는 이렇게 보는 거죠.  
그럼 홍해를 건너므로 말미암아 구속사를 이루는데 그러면 구원받았다고 해서 전부 축복받는 것은 아니더라.  
왜냐하면 요단강을 건너야 언약의 땅에 들어가는 거 이건 상급론이죠.  
축복론이라는 이야기예요.  
그래서 우리가 이렇게 보는 거예요.  
홍해를 건너는 것이 구원이라면 그럼 광야 속에서 우리는 무엇을 향해 가는 겁니까?  
상급을 향해 가는 거예요.  
축복을 향해 가는 거예요.  
언약.  
이게 하나님의 언약이라는 거죠.  
그냥 단순히 여러분들이 말씀하시는 그냥 돈 많이 버는 축복, 건강한 축복, 자녀들 잘 되는 축복 이런 인본주의적인 육적인 축복만을 말하는 게 아니라 하나님의 말씀이 내게 성취되는 축복.  
근데 구원은 구원이라는 건 뭡니까?  
구원이라는 문제는 내가 잘하고 못하고의 문제를 통해 나타나는 게 아니잖아요.  
제가 오늘 그 이야기를 하려고 하는 거예요.  
홍해의 축복이 뭔가 그래서.  
홍해의 축복은 다른 말로 하면 구원의 축복입니다.  
큰 틀에서는.  
자 그럼 이렇게 볼게요.  
첫째로 오늘 홍해의 축복이 무엇이냐라고 보면 홍해의 축복은 구원의 축복이에요.  
이것을 놓고는 우리가 어떤 것도 설명할 수가 없습니다.  
홍해의 축복.  
그럼 보세요.  
홍해를 건너 사건을 이야기할 때 제가 아까 구원 사건이라고 그랬잖아요.  
그럼 이 사건은 어디로 돌아가야 되느냐?  
6월절 어린 양 사건으로 먼저 돌아가 봐야 돼요.  
모세를 하나님께서 보내셨습니다.  
뭐 하라고?  
구원하라고 내 백성을.  
하나님의 뜻이 명확했어요.  
애굽을 고통받는 내 백성을 구원하라고.  
근데 이 구원의 의미 속에 하나님의 목적성이 명확했어요.  
내 백성들이 이제는 내게 예배할 때가 됐다는 거예요.  
나를 섬길 때가 됐다는 거예요.  
그래서 이제는 애굽의 그 그늘에서 애굽의 사단의 어둠의 권세잖아요.  
그 권세의 그늘에서 벗어나서 내게 예배할 때가 됐다는 거예요.  
예배는 구원받은 자들의 상징이란 말이에요.  
그러니까 오늘 우리가 왜 예배가 중요하냐는 거죠.  
사실은.  
예배는 구속의 상징이에요.  
그러니까 예배가 무너지면 안 되는 거죠.  
그럼 반대로 예배가 무너진다는 거는 구속사가 무너진다는 건데.  
그러니까 막의 권세가 가장 오늘날 무너뜨리고자 하는 게 뭡니까?  
예배 무너뜨리고자 하는 것 아니에요?  
그들이 방해하는 것은 예배 방해인 거예요.  
그래서.  
그러니까 이 홍해 사건 전에 우리가 6월절 돌아가면 하나님께서는 당신을 예배하는 자들을 그들을 건져내겠다 그랬잖아요.  
그래서 모세가 갔어요.  
바로에게 이야기합니다.  
하나님의 백성을 내놓으라고.  
바로가 들은 척도 안 했잖아요.  
근데 그때에 하나님께서 10가지의 재앙을 일으키죠.  
우리가 잘 알고 있는 10가지의 재앙.  
근데 생각해보세요.  
첫 번째부터 아홉 번째까지의 재앙 가운데 바로가요.  
어마어마한 재앙이 일어난 거예요.  
나일강이라고 말하는 그들의 젖줄.  
애굽이라는 나라가 왜 그 당시에 강대국이었는지 아시죠?  
나일강 때문이었습니다.  
다른 이유가 아니에요.  
나일강을 품고 있었기 때문에 강대국이 된 거예요.  
수자원, 물.  
근데 그거를 쓸 수 없게 만들어버렸어요.  
피바다로 만들어버린 거예요.  
그 다음부터 나타나는 그 재앙들이 어땠습니까?  
근데 바로가요 무릎 꿇지 않았어요.  
정말 강팍했고 정말로 꼿꼿했습니다.  
아홉 번째 재앙이 될 때까지 바로는 무릎 꿇지 않았어요.  
근데 열 번째 재앙 가운데 바로가 무릎 꿇죠.  
그 열 번째 재앙이 뭐였습니까?  
장자의 죽음이었어요.  
처음 것의 죽음.  
이 처음 장자의 죽음으로 말미암아, 바로가 무릎 꿇고 이스라엘 백성들이 구원을 얻습니다.  
그래서 이 6월절 사건을 통해서 하나님께서는 뭐 하게 만드는 거예요?  
이스라엘 백성들이 구원을 기념하고 기억하게 만들어서 무교절을 지키게 만든 것 아닙니까?  
6월절 사건이 없었다면 구원도 없는 거예요.  
이스라엘 백성들에게는.  
그러면 이 6월절 사건이 어떻게 이루어졌습니까?  
모세에게 말하잖아요 하나님께서.모세야 오늘 밤에 장자들, 처음 난 것들, 짐승이건 인간이든 다 죽일 거니까 살리고 싶으면 그 집 문설주에다가 양의 피.  
이 사건 너무 잘 아시죠?  
양의 피.  
이 양의 피를 바르라는 거예요.  
그러면 그 피가 발라져 있는 집은 지나가겠대요.  
아시죠?  
지나간다.  
그래서 그것을 그대로 시켰어요.  
누구에게?  
히브리인들에게.  
이스라엘 사람들에게.  
그대로 했습니다.  
양의 피를 발랐죠.  
그리고 그 다음 날 아침이 됐을 때 피가 발라져 있던 집 안에 있던 것들은 다 살았습니다.  
나머지는 다 죽었어요.  
그래서 제가 그 말씀 드렸잖아요.  
그 피가 발라져 있는 집 안에 누가 들어있느냐는 하나님이 안 물어보셨어요.  
안 따지셨다는 거예요.  
저는 이게 구속에 구원에 가장 큰 의미라고 생각하는 사람입니다.  
그 집 안에 도덕적인 사람이 있었는지, 선한 사람이 있었는지, 착한 사람이 있었는지, 평생 죄 짓지 않은 사람이 있었는지, 정과자가 있었는지, 방금 갓 도둑질한 사람이 있었는지, 살인자가 있었는지 하나님은 확인하지 않으셨어요.  
한 가지만 보셨습니다.  
양의 피가 발라져 있는지, 안 발라져 있는지.  
그것만 보고 지나가신 거예요.  
그게 구원입니다.  
구원을 우리의 육체 문제와 연결 짓는 순간 구원은 바닥으로 떨어져 버리는 거예요.  
그게 구원이었어요.  
이 6월절 사건 이전까지는요 바로 가요.  
어떤 것에도 굴복하지 않았습니다.  
근데 무엇 앞에는 굴복하는 거예요?  
죽음 앞에 굴복하는 거예요.  
무엇의 죽음?  
다른 것도 죽음이 있었죠.  
못 먹어도 죽습니다.  
전염병에도 죽습니다.  
근데 무엇의?  
장자의 죽음이라는 건 생명의 죽음을 말하는 거예요.  
장자, 장자.  
내 첫 것 생명을 말한단 말이에요.  
그래서 구약의 유대인들의 전통이 어땠습니까?  
야곱에서의 장자권을 뺏은 게?  
축복권이 왜 장자에게 가요?  
장자가 생명이라는 뜻이거든요.  
생명의 죽음을 말하는 거예요.  
여기에는 무릎 꿇을 수밖에 없는 거예요.  
근데 그 어린 양의 피가 발라져 있으면 뭘 살리는 거예요?  
생명을 살리는 거예요.  
이게 구원론이라니까요.  
이 구원 때문에 우리가 오늘날 구원받을 수 있는 거예요.  
지금 이 자리에 계신 분들 가운데 내가 속으로 무엇을 품고 있는지, 어떤 마음인지, 어제 어떤 생각을 했는지, 내가 어제 어떤 짓을 했는지, 내 구원을 결정하지 않는다고요.  
그게 만약에 구원하려고 결정한다면 우리 가운데 누가 구원 앞에 당당할 수 있겠으며, 누가 떳떳할 수 있겠으며, 제가 어찌 이 자리에 서서 떳떳하게 설교를 할 수 있겠냐고요.  
욕심도 없어야 되고, 탐심도 없어야 되고, 시기도 질투도 혈기도 없어야 되고, 그 어떤 것도 없어야 되는데, 할 수 없다니까요.  
불가능한 일인 거죠.  
그래서 이스라엘 백성들이 6월절 사건을 통해 구원으로든, 그러니까 하나님께서는 명령하신 게 무교절 사건을 주시잖아요.  
이제는 뭘 먹으라는 거예요?  
무교병을 먹으라는 거예요.  
무교병, 석지 않은 음식을 먹으라는 거예요.  
이제 너희는 거룩해졌다는 거예요.  
구원받았으니까.  
그런데 이스라엘 백성들이 광야에서 얼마 지나지 않아서 뭐 달라 그럽니까?  
고기 달라 그러잖아요.  
과거 내가 육체 가운데 먹었던 음식으로 돌아가잖아요.  
이 죄로 돌아간다는 거거든요.  
그럼 다시 하나님께 저주를 받죠.  
하나님 분명히 석지 않은 음식을 먹으라고 그랬는데, 만나의 의미도 그거거든요.  
처음 보는 음식, 하늘에서 내려주는 양식, 땅의 소산이 아니잖아요.  
그들 농사 짓기 안 만들었어요 하나님께서 광야에서.  
사냥하기 안 만들었다니까요.  
은혜로 살게 만든 거예요, 은혜로.  
그런데 은혜에 족하지 못했던 자들, 저주밖에 만드는 거죠.  
그래서 그 6월절을 지나온 자들이 이제 얼마나 신났습니까?  
노예 생활에서 400년이 지나서 해방이 됐는데 얼마나 신났겠어요?  
거기다가 이 모습을 본 다른 민족들까지도, 잡족들까지도 쫓아 나왔잖아요.  
그 수가 어마어마했죠.  
그래서 쫓아 나왔는데 웬걸요?  
얼마 가지도 못했는데 눈앞에 가로막는 게 생겼어요.  
그게 뭐냐면 홍해였죠.  
홍해.  
그런데 거기다 엎친 데 덮친 격으로 뒤에서는 지금 누가 다시 쫓아가요?  
정신 차린 바로가.  
다시 군대를 보낸 거예요.  
마병과 병거와 그 당시 애국을 최강의 군대로 만들게 했던 오늘로 말하면 전차예요, 전차.  
그걸 보낸 거죠.  
갈 데가 없어요, 이제.  
그러니 이 사람들 하나님이 보여줬던 그 10가지의 재앙은 까맣게 잊어버립니다.  
다시 원망, 불평하기 시작하죠.  
그 말씀에 하나님은 이렇게 말씀하세요.  
잘 보세요.  
출애굽기 14장, 13절, 14절이에요.  
모세가 백성한테 말해요.  
너희는 두려워하지 말고 가만히 있으래요.  
가만히 서서 여호와께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 그럽니다.  
이거 하나님께서 모세 얘기하신 말씀입니다.  
너희가 오늘 본 애국 사람을 영원히 다시 보지 않으리라.  
그러면서 14절에 한 번 더 말하십니다.  
여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 뭐하래요?  
그냥 가만히 있으랍니다.  
아무것도 하지 말래요.  
그냥 가만히 있으래요.  
왜 그러셨을까요?  
홍해를 건너기까지가 구속사기 때문에 그래요.  
이게 뭐냐?  
구원의 문제이기 때문에 그래요.  
구원의 문제는 내가 하는 게 아니에요.  
하나님이 해결해 준 거예요.  
그러니 홍해를 건널 때까지 하나님께서 뭐하는 거예요?  
이스라엘 백성들이 원망을 해도, 불평을 해도 하나님께서 심판하거나 저주하거나 야, 니네는 인간이 덜 됐다, 돌아가라 하지 않으셨어요.  
다 해결해 주시는 거예요.  
괜찮아, 가만히 있어라.  
내가 해결해 줄게.  
그리고 하나님께서 그러셨죠.  
너희가 다시는 애국 사람들을 보지 않으리라.  
홍해의 가장 큰 축복은 이 구원의 축복이었던 거예요.  
너희는 가만히 있을지여다.  
가만히 있어도 된다는 구원의 축복.  
그러니까 구원받았다는 것만으로 사실은 우리는 다 얻은 거예요.  
다 얻은 것.  
내가 세상 가운데서 믿음이 뭔 줄 아세요?  
믿음은요, 내가 예수 믿으면서 뭔가를 세상에 누리는 게 믿음이 아닌 거예요.믿음은 내 영혼이 아까 우리 찬양한 것처럼 찬송가 438장 찬양한 것처럼 내 영혼이 은총을 입어 중한 죄짐을 벗고 보니 슬픔이 많고, 고난이 많고, 어려움이 많아도 이 세상이 천국으로 바뀐다는 거예요.  
이게 믿음인 거예요.  
근데 우리는 좋을 때만 좋잖아요.  
좋을 때만.  
좋을 땐 누구나 좋아요.  
잘 될 땐 누구나 잘 됩니다.  
일들이 잘 풀어지는데도 하나님께 감사하지 않는 사람 어디 있겠어요?  
돈을 잘 벌고, 건강하고, 가정이 화목한데 하나님한테 감사하지 않을 성도가 어디 있겠습니까?  
물질이 넘쳐 흘러요.  
곡관이 넘쳐 흘러는데 하나님께 헌신하지 않을 성도가 어디 있겠어요?  
좋을 땐 누구나 좋습니다.  
세상 사람, 믿음 없는 세상 사람들은 그래서 좋을 때 넘칠 때는 기부하잖아요.  
좋은 일 하러 다닙니다.  
하나님께서 이스라엘 백성들을 구원을 주셨지만 광야에 집어넣는 이유를 깨달아야 되는 거예요.  
구원은 하나님의 은혜예요.  
철저합니다.  
내게서 나온 것 단 한 가지도 없어요.  
이걸 믿는 게 믿음이고 그래서 구원은 예수, 공로, 의지한다는 거예요.  
그러면 이 하나님의 은혜 가운데 내가 구원을 받았으면 그러면 그 다음에 하나님 나를 광야로 보내는 거예요.  
그럼 그 광야 가운데서 이제는 너에게 뭘 줘요?  
하나님 뭐 주셨습니까?  
광야에서?  
율법 줬잖아요.  
그럼 율법을 줬다는 건?  
거기서부터는 이제 네 육체의 죄들을 깨뜨리라는 거예요.  
구원 받았으니까.  
그럼 구원 받은 자가 율법을 통해서 내 죄를 보게 만드는 거예요.  
남의 죄를 보는 게 아니라 내 죄를 보게 만드는 거예요.  
내 죄를 보니까 나는 누군지를 깨달아요.  
죄인인지를 깨달아요.  
아 내가 죄인인데 하나님 나를 구원해 줬구나.  
그러니까 내가 죄인인지를 깨달으니까 나는 누구 없이는 안 되는 줄 알아요.  
예수 없이는 안 되는 줄 알아요.  
이것을 깨닫게 만드는 게 하나님의 뜻이고 하나님의 은혜인 건데 우리는 이게 거꾸로 되어 있어요.  
내가 잘 믿으면 천국 가는 줄 알고 내가 열심히 믿으면 천국 가는 줄 알고 내가 고백하면 천국 가는 줄 알아요.  
그것 아니라니까요.  
하나님의 기준과 사람의 기준이 달라요.  
예수님이 가론유다한테 그러셨잖아요.  
그는 본디 막이라고.  
가론유다 3년 6개월 동안 열심히 헌신했습니다.  
예수님 쫓아다니면서.  
열심히 헌신했어요.  
그런데 결국 구원의 갈림길에 섰을 때는 베드로와 가론유다의 가장 결정적인 차이가 뭐였습니까?  
베드로는 예수님이 다시 찾아왔잖아요.  
부르러 오는 거예요 부르러 오는 것.  
은혜라니까요 은혜.  
그래서 예수 아니면 안 되는 거예요.  
그런데 가론유다는 그 구원의 갈림길에서 자기 스스로는 마음이 무겁고 어려웠어요.  
그건 인간의 양심이라는 건 누구나 가지고 있으니까 그런데 양심이 구원을 준다고 착각하면 안 되는 거예요.  
그런데 아무리 양심의 가책을 느껴도 예수가 없으니까 죽음으로 끝나는 거죠.  
비참한 죽음으로.  
그래서 구원은요.  
인본주의를 벗어나야 됩니다.  
이걸 우리가 꼭 깨달았으면 좋겠어요.  
홍해의 축복은 구원의 축복입니다.  
가만히 서서 보라는 이 하나님의 말씀을 기억하셨으면 좋겠어요.  
그래서 이 구원의 축복이 신약성경에서 명확하게 드러나죠.  
세례 요한을 통해서 예수의 축복으로.  
보라 세상죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이다.  
그 피 그 문설주에 발랐던 피의 주인공이 등장한 것 아닙니까?  
예수 그리스도.  
그러니까 이제는 예수만 있으면 된다는 거예요.  
이제는 예수 그리스도만 있으면 된다는 거예요.  
자기 제자들까지도 다 가라 그러잖아요.  
이제 니네 다 가라.  
나한테 있어서는 의미가 없다.  
다 가라.  
그래서 오직 예수를 이야기하는 거예요.  
기독교의 신앙 너무 기초적이고 너무나 쉬운 이야기여서 가볍게 느껴지십니까?  
그 가벼운 것이 우리 기독교 신앙의 전부입니다.  
오직 예수.  
달걀로 바위를 쳤던 마틴 루터도 오직 예수의 믿음이 없었으면 못 쳤어요.  
구원의 A부터 Z.  
처음과 끝, 알파, 오메가는 예수 그리스도.  
그에 제가 말하죠.  
성경은 누구의 계에요?  
예수의 계입니다.  
창세기부터 요한계시록까지 전부 예수의 계에요.  
어느 성경, 어느 구조를 통해서도 우리는 누구를 바라봐야 돼?  
예수 바라봐야 되는 거예요.  
왜냐하면 예수가 구원이니까.  
그래서 그걸 말씀이라 그러는 거예요.  
왜냐하면 말씀이 육신 되어 이 땅에 오신 예수 그리스도의 이유가 뭡니까?  
우리 구원주기 위함이니까.  
그래서 바울이 그랬잖아요.  
로마서 10장에 그랬죠.  
믿음은 드름에서 난다 그랬잖아요.  
근데 그게 무슨 말씀?  
그리스도의 말씀.  
그리스도의 말씀.  
예수는요.  
십자가를 지는 예수예요.  
그러니까 예수는 예수의 말씀이 아니라 그리스도의 말씀이라고 바울이 이야기한 이유가 있는 겁니다.  
예수의 말씀은 우리를 대신해서 죽을 십자가지는 말씀이고 그리스도는 신성 부활이에요, 부활.  
그러니까 부활의 말씀을 통해 역사한다는 이야기거든요.  
항상 우리는 이걸 기억해요.  
그래서 예수 그리스도 많이 우리를 위하여서 오셨고 대속하셨고 부활하셨고 다시 오실 것이고 이게 성경의 전부입니다.  
다른 어떤 것도 이것을 대신할 수 없는 거죠.  
그래서 홍해의 축복은 구원의 축복이다.  
다른 말로 하면 예수의 축복이다.  
그러니까 모세도 사실은 예수의 그림자인 거죠.  
오늘 말씀 마지막 31절에 보면 뭐라고 하냐면 사람들이 이 사건들, 쭉 사건들을 통해서 그의 종 모세를 믿었대요.  
모세를 믿었대.  
그런데 모세는 사람이거든요.  
사람이에요.  
그런데 모세를 믿었대요.  
왜냐하면 모세가 그림자인 거예요.  
이 시대에는.  
모세를 통해서 뭐가 나오니까요?  
하나님 아니면 말씀이 나오니까.  
그걸 말했던 거예요.  
하나님 아니면 말씀이 나오니까 모세를 믿는 거지.  
모세에게서 하나님 아니면 능력이 나타나지 않으면 모세를 믿을 이유가 뭐가 있겠어요?  
그런데 생각해 보세요.  
하나님 아니면 능력이 나타나고 하나님 아니면 말씀이 나와도 때때로 자기들의 마음에 안 맞으니까 모세를 죽이려고 한 게 이스라엘 백성들이었어요.  
원망불평했던 게 이스라엘 백성들이었어요.  
오죽합니까?  
예수님조차도 십자가에 못 박은 게 인간들인데.  
그래서 이 믿음을 지킨다는 게 절대로 가벼운 일이 아니고 쉬운 일이 아닌 거예요.좋을 때는 다 지킵니다.  
두 번째로는요.  
홍해의 축복이라는 거는 말씀의 축복이에요.  
제가 약간의 연결성으로 말하는데 21절부터 23절 한번 같이 읽어볼까요?  
출애굽기 14장 21절부터 23절 시작.  
홍해가 갈라집니다 어쨌든.  
우리 이미지상으로 이야기하면 홍해가 갈라지고 뭐 말씀드렸지만 홍해가 밀려나고 바람에.  
?  
어쨌든 홍해가 바닥이 드러난 거 하나님 은혜 가운데 사람이 지나갈 수 있게.  
근데 이 은혜가 얼마나 위대한 은혜입니까?  
심지어는 바다의 바닥은 뻘인데 거기를 하나님 마른 땅으로 만들었대요.  
물론 드라이하다는 의미는 아닐 수도 있어요.  
그냥 땅이 드러났다는 의미일 수도 있습니다.  
그러나 어쨌든 바다가 사람이 지나갈 수 있는 건널 수 있는 땅이 되었다는 거예요.  
하나님의 은혜죠.  
그런데 여기서 가장 복된 것은 사실은 땅이 드러났다는 게 복된 게 아닙니다.  
이스라엘 백성들은 홍해를 지났는데 애국 사람들은 홍해를 못 지났다는 게 가장 복된다는 거예요.  
이게 무슨 말이냐면 제가 아까 서두에 그랬죠.  
이스라엘 백성들의 이 구속사의 사건은 물 두 번 건너고 끝났다고.  
그래서 홍해를 건너고 요단강을 건너고 그럼 이스라엘 백성들이 홍해를 건너서 구속사를 나타낸다고 했잖아요.  
우리에게 있어서 이 구원의 역사를 이루는데 가장 중요한 게 뭡니까?  
말씀입니다.  
예수니까 ?  
그러면 이스라엘 백성들은 홍해를 건너다 그러면 이 사람들에게는 홍해를 건너는 것이 생명의 문을 건너는 거예요.  
홍해가 그 문을 안 열어줬으면 이스라엘 백성들 죽었을 것 아닙니까?  
생명의 문을 열어줬단 말이에요.  
그러니까 홍해가 이스라엘 백성들에게는 생명의 문을 열어줬어요.  
근데 애국 사람들도 그 모습을 보고 따라 들어갔어요.  
자기들도 건널 수 있을 줄 알고.  
근데 따라 들어갔는데 하나님께서 애국 사람들은 못 가게 중간에 딱 가둬 버렸어요.  
막아버렸어요.  
그리고 이스라엘 백성들이 건너가게 하시고 애국 사람들은 쓸어버리죠.  
그 가운데 수장시켜버립니다.  
몰살당해버려요.  
그러면 이 애국 사람들에게는 이 물이 뭐가 된 거예요?  
저주가 된 거예요.  
죽음의 저주.  
홍해가 그러면 이스라엘 사람들에게 뭐가 됐습니까?  
생명이 된 거예요.  
비슷한 사건이 있었습니다.  
노아의 홍수 때.  
노아와 노아의 가족들에게 하나님의 말씀이 찾아옵니다.  
내가 너를 구원하겠다.  
하나님 말씀이 찾아오고 너에게 방주를 지으라고 합니다.  
그러면서 노아에게 내가 온 지면에 물로써 쓸어버리겠다 그래요.  
그리고 노아는 너는 뭐 하겠다 그래요?  
구원하겠다 그럽니다.  
그리고 새롭게 시작하겠다 그러죠.  
그럼 성경은 이렇게 표현합니다.  
노아는 은혜를 입었더라.  
자 그러면 그 홍수 사건이 물로써 지면을 쓸어버린 사건이 똑같은 물의 홍수 사건이었는데 노아에게는 무슨 사건이 구원 사건이에요?  
노아에게는.  
노아와 노아의 가족에게는 구속사, 구원받은 사건이라고요.  
근데 그 이외의 다른 사람들에게는 그런 거고 홍수가 무슨 사건일까?  
물이.  
저주 사건입니다.  
하나님의 말씀이요.  
구원받을 자들에게는 축복의 말씀입니다.  
천국 갈 백성들에게는 축복의 말씀이라고요.  
회개하라 천국이 가까웠느니라 이 메시지를 들었을 때 병된 자들, 가난한 자들, 죄인된 자들, 과부된 자들, 예수가 필요했던 자들 이 사람들 전부 어땠어요?  
축복의 메시지로 들었어요.  
그래서 전부 예수 앞에 나온 거예요.  
일곱 귀신 들렸던 막달라 마리아도 그 말씀 듣고 예수 앞에 나오지 않았겠어요?  
누가 자기를 알아주고 누가 자기를 안아줬겠어요?  
일곱 귀신 들렸던 여자에다가 참기 출신의 여잔데 어떤 사람이 자기를 사람 취급했겠어요?  
심지어는 사마리아 여인은 예수님, 유대인 남자가 자기한테 말 거니까 그것조차도 놀라잖아요.  
당신은 어떻게 나한테 말 거냐고 나한테 왜 물 달라고 그러냐고 근데 이 회개하라 천국이 가까웠느니라 이 말씀을 듣고 구원받은 자들이 있는가 하면 독사의 자식들하고 화했을지 인지하고 독사의 자식들하고 저주받은 자들도 있었다는 거예요.  
같은 예수를 만나고 같은 예수의 메시지를 듣고 같은 예수의 말씀을 듣고 누구는 천국을 얻었는데 누구는 저주를 얻었다는 거예요.  
말씀 자체가 저주란 뜻이 아니에요.  
구원받을 자들에게는 말씀이 천국인데 구원 없는 자들에게는 말씀이 저주라는 뜻이에요.  
이 말은 만약에 천국과 지옥이 없다면 괜찮아요.  
구원이 없다면 괜찮다니까요.  
근데 구원이 있다면 구원을 받지 못하면 저주인 것 아니에요?  
구원을 받아야만 축복인 것 아닙니까?  
만약에 우리가 죽고 나서 그냥 전원 스위치 꺼질 수 있지 꺼진다면 상관없다니까요?  
근데 그게 아니라면 그러면 천국 갈 사람들은 축복이지만 아닌 사람들은 저주 아니에요?  
말씀이 그렇다는 이야기예요 제가.  
지금 이해되십니까?  
홍해가 이스라엘 백성들에게는 이스라엘 백성들을 구원으로 인도하는 너무너무 귀한 바다가 되었지만 애국 사람들에게는 나라의 애국이 이 사건 이후로 흔들려 버리잖아요.  
나라의 흥망선세를 다룰 정도의 저주가 되어버린 거예요.  
이거를 꼭 기억하시라는 것은 우리의 삶 가운데서요 어떤 경우에도 오직 예수 안에 있는 사람만이 말씀 안에 거할 수가 있는 겁니다.  
예수 생명이 있는 사람만이 말씀 안에 거하는 거예요.  
예수 생명이 있는 사람만이 말씀을 듣고 사는 겁니다.  
구약의 역사를 보세요.  
이스라엘 사람들은 그 무시무시한 율법을 통해서 하나님을 만났어요.  
근데 이방인들은요 그 무시무시한 율법을 통해서 저주를 받잖아요.  
홍해라는 것 즉 은혜라는 것 예수라는 것 구원이라는 것 하나님으로부터 우리에게 온 모든 것들은요 목적성이 명확한 거예요.  
어디에서 이야기하는 것처럼 온 우리의 평화를이 아닙니다.  
구원받은 자들에게 구원받을 자들에게 하나님 당신의 백성들에게 주시는 역사 이 은혜 그래서 내가 그 믿음과 구원의 은혜가 있다면 이보다 감사할 일이 없는 거예요.  
그러니 말씀이 귀한 거죠 내게는 그런데 왜 그 말씀을 내가 살아가면서 마치 구원 없는 자와 같이 말씀을 대하냐는 거죠.  
말씀이 내 안에 들어오면 구원백성은 그 말씀이 생명으로 살아나야 돼요.  
근데 말씀이 내 안에만 들어오면 땅에 떨어져 버리니까 제가 가끔 그 말씀을 드리잖아요.이스라엘 백성들이 광야에서 불뱀에 물려서 죽어가고 있었을 때 하나님께서 분명히 모세를 통해서 노뱀을 걸어 놓고 보면 산다 그랬죠. 살려준다 그랬어요. 참 신기하죠. 살려주겠다는 데 보면 살려주겠다는 데 안 봐요. 죽어가고 있는데 이 노뱀 보면 살려주겠다는 데 안 본다는 거예요. 그리고 죽어간 자들이 있다는 거죠. 그래서요. 믿음은 내가 생각한다고 나오는 게 아니에요. 말씀의 역사는요. 내가 지식으로 이해하고 있다고 나오는 건 아닙니다. 저는 이 말씀의 축복이 우리 가운데 있기를 바랍니다. 셋째로는 교회의 축복입니다. 홍해의 축복은 교회의 축복인데요. 저는 이거를 말하죠. 홍해를 건넌 뒤에 이들은 교회의 시대로 들어가는 겁니다. 제가 아까 그랬죠. 광야는 뭐다? 교회다. 광야가 교회다. 31절 아까 제가 말했잖아요. 이스라엘이 여호와께서 애국사람들에게 행하신 그 큰 능력을 보았으므로 백성이 여호와를 경외하며 여호와와 그의 종 모세를 믿었더라. 이 홍해 사건을 지나고 나서 비로소 이스라엘 사람들이 여호와께서 애국사람들에게 행하신 그 능력 때문에 하나님을 경외하기 시작합니다. 그리고 하나님과 그의 종 모세를 믿기 시작해요. 하나님을 경외하고요. 하나님에 대한 믿음 그리고 종에 대한 믿음 그리고 그에 대한 성도들의 따라감, 순종 이 세 가지가 교회를 구성하는 요건이 되는 거예요. 가장 중요한 건 뭐겠어요? 하나님에 대한 경외입니다. 교회에는 누가 없으면 안 돼요? 하나님이 없으면 안 되는 거예요. 이게 가장 중요한 겁니다. 그러면 구약에서부터 마찬가지였어요. 똑같았어요. 성소에 누가 없으면 안 돼요? 성소를 만든 이유가 뭡니까? 하나님이 임재하시는 곳이니까. 성전이 마찬가지였습니다. 지성소는 하나님의 영광 임재하는 곳이에요. 하나님이 안 계시는 곳은 어떤 것도 의미가 없었어요. 그러니까 이스라엘 백성들이 이미 성전을 하나님께서 떠나신 줄도 모르고 성전을 붙들고 있으니까 결국에는 성전이 무너지게 된 거예요. 하나님이 계시는 것이 최우선입니다. 가장 중요한 겁니다. 그래서 요한계시록 마지막에 기록된 것처럼 모든 교회가 다 무너질 때가 설사 온다 할지라도 하나님의 영광이 계신 곳으로 우리는 모여야 되는 거예요. 그게 어디든 간에. 그래서 하나님의 영광, 하나님의 경외함, 하나님에 대한 믿음이 일순이에요. 그리고 두 번째는 뭐가 있어야 되냐면 하나님께서 반드시 사용하는 자들이 있어요. 그거는 종들일 수도 있고 평신들일 수도 있고 누구라도 마찬가지입니다. 그러니 결국 우리는 하나님께서 주시는 은혜가 있어야 되는데 그 은혜 가운데 살아가야 되고 더 중요한 거는 오늘 말씀 그대로를 보자면 여호와와 그의 종 모세를 믿었다는 것은 여호와와 여호와만 하나님만 믿고 쫓아가는 게 아니에요. 누가 필요하다는 거예요? 나를 인도할 목자가 필요하다는 거예요. 종이 필요하다는 거예요. 세상에서도 뭐가 필요합니까? 리더가 필요해요. 근데 세상에서는 그 사람이 뛰어나서 리더가 될지 모르겠으나 교회는 아닙니다. 가장 무거운 십자가를 지는 자가 종이 되는 거예요. 그래서 종이라는 표현을 쓰는 거예요. 세상에서는 사장회장이라고 부르잖아요. 근데 교회는 아닙니다. 교회는 그래서 종이라고 그러는 거예요. 제가 그 말씀을 드리죠. 목사라는 뜻 자체가 그냥 제가 해석하기에는 목을 내놔야 목사라니까요. 근데 그 이유가 있는 거예요. 십자가를 질 수 있어야 되는 거죠. 그의 종 모세를 믿었다는 이야기는 이 모세가 위대하고 훌륭해서가 아니에요. 이 모세에게 나타나는 하나님의 영광 하나님께서 모세를 통해 일하시는 것 그것을 보는 거예요. 그러면 이 하나님의 영광이 결국 모세에게서 누구에게로 모세가 이양시킵니까? 능력을 여호수아에게 넘겨주죠. 그럼 그때부터 누가 종이 되는 거예요? 여호수아가 되는 거예요. 이걸 말하는 거예요. 그래서 종이 필요하고 지도자가 필요한 겁니다. 교회는 반드시 그게 중요한 거예요. 그래서 인본주의로 끌고 가면 안 된다는 게 거기서 나오는 거예요. 항상 교회에서는 하나님의 영광이 최우선이고요. 두 번째는 정말로 성령의 종을 통하여서 말씀이 선포되어지고 성도들이 양육받아야 돼요. 그러지 않으면 교회도 똑같이 세상화되버릴 수밖에 없습니다. 집단화되버리고 조직화되버리고 왜냐하면 성령이 아니면 조직이 최고예요. 그걸로 인도하는 게 가장 중요합니다. 그거 없으면 어떻게 인도할 거예요? 그 많은 사람들을 안 되죠. 조직화, 정치화, 지식화 이것보다 중요한 것도 없어요. 근데 성령이 하게 하면 돼요. 그러니까 보세요. 바울이요. 직접 가지 않아도 성령이 하니까 서신을 통해서도 다스려지는 거예요, 교회가. 자기가 직접 안 갔는데 성령이 아니라 그냥 바울의 말빨로 했으면 다스려졌겠습니까? 쑥대밭 됐겠죠. 그러니 바울이 자기 믿음의 아들 디모데를 세울 때에도 계속 가르쳤던 게 지식 가르치지 않잖아요. 그걸 말하는 거예요. 그러니 여호수아가 두려움에 내가 어떻게 이 일을 감당하냐고 하나님 앞에 두려움에 떨 때도 하나님께서는 여호수아에게 내가 모세에게 행했던 능력을 너에게도 행할 것이니까 걱정하지 말라 그러잖아요. 그 사람이 타고난 그 사람에 가지고 있는 그 어떤 타고난 재능이나 능력 그것도 물론 중요할 수 있겠지만 하나님이 더 하시면 역사가 달라지는 거예요. 저는 이걸 철저하게 믿습니다. 그래서 이 모든 부족한 것을 뭐가 채워야 돼요? 기도가 채우는 거예요. 우리. 그래서 종도 마찬가지고 성도도 마찬가지고 우리가 가진 능력 우리가 가진 능력과 지식만큼 열심히 하면은요 그만큼밖에 결과가 안 나온다니까요. 그만큼밖에 안 나와요. 근데 무릎 꿇으면 그 이상을 하나님께서 역사를 하신다는 거예요. 그럼 성경이 분명 말하지 않았습니까? 구하라 주실 것이요. 찾으라 찾을 것이요. 두드리라 열릴 거라 그랬잖아요. 그럼 여러분은 무엇으로 구하고 무엇으로 찾고 무엇으로 두드립니까? 기도 얘기하는 거예요. 기도. 먼저 그 나라와 의의를 구하라 뭘로 구할 겁니까? 기도 얘기하는 거예요. 예수님도 기도를 쉬지 않았는데 우리는 쉬잖아요. 그러니 데살로니가전서에 뭐라 그럽니까? 쉬지 말고 기도하라. 근데 우리는 너무 쉬죠.성도님들 문제가 아니에요.  
목사님들부터도 기도 많이 쉬잖아요.  
항상 저부터도 생각을 하는 거예요.  
기도시면 안 된다는 생각.  
기도시면 안 되는 거예요.  
설교를 준비할 때 다른 건 아무것도 못해도 기도는 안 하면 안 되는 거죠.  
목회자로서 맞지 않습니까?  
성도들도 마찬가지예요.  
아무리 주의 영광을 위해서 주의 일을 위해서 기도하지 않으면 안 되는 겁니다.  
교회 축복은요.  
그래서 우리에게 하나님을 경외하고 종을 믿고 그리고 성도들은 순종하는데 이것들에서 우리의 역량을 뛰어넘어 역사하게 하려면 기도가 뒷받침이 돼야 돼요.  
이것이 없이는 안 되는 거죠.  
그래서 교회가 살아있으려면 뭐가 살아있어야 된다?  
기도가 살아있어야 돼요.  
기도가 살아있어요.  
아무리 교회가 화려해도 기도가 죽어있으면 안 됩니다.  
그래서 제가 여러분들에게 강요하고 부탁하는 게 딱 한 가지밖에 없잖아요.  
제가 여러분들에게 전도를 부탁하기를 합니까?  
뭘 부탁을?  
아니에요.  
한 가지만 부탁하는 거예요.  
기도하시라고.  
다른 거는 괜찮아요.  
다른 건 정말 형편 따라하십시오.  
괜찮습니다.  
근데 기도는 아니에요.  
기도는 형편 따라하면 망합니다.  
기도는 형편 따라하는 게 아니에요.  
생명으로 하는 거지.  
마지막으로 홍해 축복은 성령의 축복입니다.  
왜냐하면 이게 어떻게 보면 가장 중요한데요.  
홍해를 건넌 사람만이 요단강을 건넙니다.  
홍해를 건너뛰고 요단을 건널 수 있는 방법은 절대 없습니다.  
가장 생각하셔야 될 게요.  
마치 요단강은 우리가 장례식장하고만 연관지어서 생각을 해요.  
죽을 때 건너는 강으로만 생각을 하는데 그렇게 생각하시면 안 됩니다.  
이스라엘 백성들은 요단을 건너는 순간부터 집화가 나뉘었고요.  
집화들에게 땅이 분배됐고요.  
그 집화들의 땅의 분배가 오늘날까지도 이스라엘의 그 영토의 모습을 비슷하게 형성하고 있어요.  
이스라엘 백성들이 요단강을 건너 있다는 거는요.  
하나 아니면 언약이 성취되어 있다는 거예요.  
언약.  
광야를 지난 자 다시 말하면 홍해를 건넌 자가 광야에 들어왔는데 이 광야를 지나면 요단강을 건너는 거예요.  
이거를 축약시키면 홍해의 축복 제가 아까 구원이라고 그랬잖아요.  
그러면 그 구원받은 자가 요단강의 축복도 받아야 됩니다.  
반드시.  
그래서 제가 아까 서두에 뭐라고 했어요.  
요단강의 축복은 언약의 성취라고 그랬죠.  
저는 이거를 이렇게 표현하고 싶어요.  
다르게 표현하시는 분들도 있습니다.  
저는 근데 상급의 축복이라고 표현하고 싶습니다.  
죽어서만 받는 상급만을 말하는 건 아닙니다.  
어떤 상급?  
우리에게 주신 하나님의 모든 언약의 성취.  
영육의 상급.  
전부 토탈에서.  
그러니까 하나님 내게 계획하신 일들이 이루어져야 된다고 저는 믿습니다.  
하나님 나를 이 땅에 창조하실 때 구원을 주시고 내 육체를 통해 하시고자 하시는 분명 일들이 있으실 거라고 저는 믿거든요.  
그럼 그 일들이 성취가 돼야 돼요.  
하나님께서 아브라함에게 너는 너의 본토 친척 아비집을 떠나 내가 내게 지시할 땅으로 가라 그랬어요.  
근데 거기서 끝나지 않았습니다.  
내가 너로 큰 민족을 이루겠다 그랬거든요.  
그리고 그 언약이 성취가 됐습니다.  
저는 이 언약의 성취가 이루어져야 된다고 봅니다.  
그리고 저는 이 축복을 우리가 받아야 된다고 봐요.  
단순히 지금 내가 이번 달 돈 많이 벌었다.  
이 축복을 말하는 게 아니라 내가 우리 집안 이 정도면 사는데 문제 없으니까 이 정도면 만족한다.  
이 축복을 말하는 게 아니에요.  
하나님의 언약을 내게 성취하지 못하면 나는 아무리 내가 지금 별 문제가 없어도 나는 악하고 게으른 사람인 겁니다.  
하나님께서 내게 예비하신 언약이 성취되어야만 나는 하나님께 쓰임 받는 사람입니다.  
그러면 이 요단강을 건너는 자의 역사는 그거는 성령 역사인 거예요.  
보세요.  
구원은 예수의 은혜였죠.  
너희는 가만히 있으라 나는 아무것도 안 해도 됐어요.  
그런데 성령은 아닙니다.  
성령은 이제부터는 뭐 해야 되는 거예요?  
성령은 내가 성령의 충만함으로 역사하기 위하여서 광야 가운데 나를 깨뜨려야 되는 거예요.  
제가 아까 그 말씀 드린 거예요.  
그래서 요단강을 건너기 위해서는 뭐가 필요해요?  
처절한 깨뜨려짐이 필요한 거예요.  
처절한.  
구원은 하나님이 선물로 주셨어요.  
구원은?  
피만 있으면 주셨다고요.  
그런데 성령은 아니에요.  
성령은 이제 너의 십자가를 요구하는 거예요.  
내 구원은 예수가 십자가를 지어줬다면 이제 성령의 충만함은 내 십자가를 요구하는 거예요.  
내 십자가.  
그래서 나는 날마다 죽노라.  
바울이 왜 날마다 죽었게요?  
성령 충만하려고.  
충만해야 어디를 가든지 능력의 역사가 나타나니까.  
하나 아니면 역사를 자기가 방해하지 않으니까.  
그걸 말하는 거예요.  
우리에게도 동일한 이 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
우리가요.  
홍해를 건넌 자들로 우리가 믿는다면 반드시 요단강도 건너야 되는 거예요.  
그래서 우리에게 광야를 허락하신 겁니다.  
이 광야 가운데 뭐 하게끔?  
나를 변화시키게끔.  
바꾸게끔.  
깨트리게끔.  
그래서 광야에서 깨지지 못하고 죽은 자들이 많잖아요.  
쉬운 일은 아닙니다.  
그러나 확실한 것은요.  
성령의 충만함은 우리의 몫이라는 거예요.  
그냥 주지 않습니다.  
그래서 제가 말씀드리죠.  
예수 그리스도의 보혈의 피는 죄가 있는 곳에 가서 역사를 해줬지만 성령은 거룩한 곳에만 간다.  
그래서 이제는 우리가 날마다 나는 죽느라 이 말씀을 기억을 해야 되는 거예요.  
그래서 말씀을 통해서 나를 날마다 쳐서 복종시키고 정말로 하나님 앞에 내가 나를 깨트리고 그럴 때에 거기에 뭐가 역사하는 거예요?  
성령의 충만함 역사라는 거예요.  
그리고 나서 한번 보십시오.  
그런 충만한 나라는 사람 가운데 충만해진 내 안에 성령이 어떻게 역사하는지.  
저는 그 은혜가 있기를 바랍니다.  
저는 말씀해 줄게요.  
홍해의 축복은요.  
그냥 단순하게 무슨 바다를 하나님 갈라주셨습니다.  
오늘날 수많은 사람들 어떤 상황에서도 그냥 홍해 앞에 서서 하나님 갈라주세요.  
갈라주세요.  
문제만 생기면 갈라주세요.  
하나님께서 내가 어떤 상황 속에서도 묻지도 따지지도 않고 갈라주시고 해결해 주신 것은 구원의 문제밖에 없습니다.나머지는 내 믿음의 문제고 신앙의 문제고 기도의 문제고 성령의 문제인 거예요. 저는 그래서 홍해의 축복의 역사가 이제는 우리의 역사가 됐으면 좋겠어요. 이스라엘의 역사가 아닙니다. 더 이상. 내 역사예요. 내 역사. 그래서 나를 통하여서 하나님께서 이루실 일들이 이 시대에 오늘날 우리에게도 이루어질 수 있기를. 반드시 그 언약이 성취될 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.