출애굽기 16장 31절에서부터 35절 말씀입니다.  
우리 한 목소리로 함께 읽습니다.  
이스라엘 자손이 그 이름을 만나라 하였으며, 가시같이 희고 맛은 꿀 섞은 과자 같았더라.  
모세가 이르되 여호와께서 이같이 명령하시기를, 이것을 오메르에 채워 너희의 대대 후손을 위하여 간수하라.  
내가 너희를 애국 땅에서 인도하여 낼 때에, 광야에서 너희에게 먹인 양식을 그들에게 보이기 위함이니라 하셨다.  
또 모세가 아론에게 이르되 항아리를 가져다가 그 속에 만나 한 오메르를 담아, 여호와 앞에 두어 너희 대대로 간수하라.  
아론이 여호와께서 모세에게 명령하신 대로, 그것을 증거판 앞에 두어 간수하게 하였고, 사람이 사는 땅에 이르기까지, 이스라엘 자손이 40년 동안 만나를 먹었으니, 곧 가나안 땅 접경에 이르기까지 그들이 만나를 먹었더라.  

오늘 말씀 제목이 만나의 축복입니다.  
출애굽기 16장이 나와 있는 이 만나의 축복.  
제가 지난주에 말씀을 볼 때 홍해의 축복에 대해서 이야기를 했죠.  
그래서 홍해의 축복을 이야기하면서 제가 물론 여러 가지 이야기를 했습니다만, 홍해의 축복의 가장 핵심적인 이야기는 기억하십니까?  
구원의 축복을 이야기했습니다.  
그래서 우리가 홍해에 대한 축복의 가장 큰 의미는 구원의 축복.  
그럼 오늘 이 만나의 축복은 어떤 한 측면에서 보면, 여러분들이 시리즈적 개념으로 보셔도 될 것 같은데, 만나의 축복이라는 것은 무엇입니까?  
우리에게 가장 중요한 것은 하나님의 은혜를 말하는 거예요.  
만나라는 것은 하나님께서 광야에서 베풀어 주셨던 은혜거든요.  
그런데 이 은혜가 어떤 은혜냐?  
오늘 이 말씀을 통해서 볼 때 이 만나라는 것은 굉장히 새로운 음식입니다.  
새로운 음식.  
그래서 오늘 본문 15절에 보면 이 만나를 뭐라고 표현하냐면, 이것이 무엇이냐? 라고 표현하는 거예요.  
그게 만나의 뜻이거든요.  
만나라는 이름이 있죠.  
이게 뭐지? 이런 의미인 거예요.  
처음 보는 음식.  
그래서 오늘 말씀을 보면 그 음식의 맛까지도 처음으로 묘사가 되는 거죠.  
먹는 방식과 그 모양과 그리고 이 만나라는 것이 이스라엘 백성들에게 주어지는 과정까지도 여태까지는 본 적이 없었던 정말로 생전 처음 보는 그런 음식이 하나님께서 이스라엘 백성들에게 주신 거예요.  
그러면 이 만나라는 것을 볼 때 이 만나가 축복은 축복인데, 그러면 어떤 축복을 이야기하느냐?  
새로운 축복을 말한다는 거죠.  
우리의 가장 중요한 것은 구원의 축복입니다.  
그것보다 중요한 건 없어요.  
우리에게 어떤 것도 구원과 바꿀 수 있는 건 없습니다.  
구원이 가장 우선이고 구원이 이루어져야만 그 나머지 것들이 의미가 있는 것이지 구원이 이루어지지 않으면 그 어떤 것도 우리에게는 의미가 없는 거예요.  
그래서 예수 그리스도가 이 땅에 오셔서 창세기부터 요한계시록까지 모든 것들, 성경에 기록되어 있는 인물 그리고 역사적 사건 이 모든 것들이 다 예수 한 분을 가르치는 거고 예수 한 분으로 귀결되는 거죠.  
그래서 어떤 사건, 어떤 문맥, 어떤 곳을 통해서라도 우리는 성경 안에서 예수를 발견한다.  
그런데 왜 그러느냐?  
예수 그리스도를 통해서 구속사가 이루어지는 거니까.  
그래서 성경의 모든 역사는 구원의 역사입니다.  
그렇기 때문에 우리가 홍해의 역사, 제가 지난 시간에 홍해의 축복을 이야기할 때는 구원의 축복, 홍해를 건너는 것이 그들이 광야로 들어갔다, 교회 생활이 시작됐다는 것이 이제는 광야 생활 시작이 고난의 생활 시작을 단순히 뜻하는 게 아니에요.  
그 광야로 그들이 들어가므로 말미하마 거기서 율법을 받기 시작했고 그들이 거기서 하나님과의 교제를 시작했고 하나님께 예배하기 시작했고 그 안에서 비로소 애국이라는 이방 땅이 아닌 하나님의 예배하신 약속의 땅으로 들어가기 시작했다는 거예요.  
그리고 그곳에서 하나님께서 주시는 개명을 받았고 하나님 앞에 1년 내내 예배하게 되는 거예요.  
그리고 그 예배를 통해서 하나님의 영광을 마주하게 되고 하나님께서 이 모든 일들을 이루신 것이 언제부터?  
홍해를 건너는 이유부터예요.  
홍해를 건너는 이유부터.  
그러니까 이 모든 일들이 사실상 하나님 누구에게 이루신다?  
구원받은 자들에게 이루어주신다는 거죠.  
그래서 구원받은 자들의 가장 큰 축복이 무엇이냐면요.  
우리가 사실은 구원받은 자들이 하나님께 예배할 때 하나님의 영광과 마주하는 거예요.  
그러니까 우리가 이론과 지식을 가지고는 하나님을 만나기가 어려운 거죠, 사실은.  
성경도 마찬가지고 우리가 이론과 지식으로 성경을 바라볼 때는 하나님을 만나기가 어려운 거예요, 그 안에서는.  
왜냐하면 제가 늘 말씀드리지만 하나님은 영이시니.  
예배하는 자도 영과 진리로 예배하라 그랬는데 근데 우리가 영과 진리로 예배하지 않고 만약에 육과 지식으로 예배한다면 그렇다면 거기서 당연히 영이신 하나님은 우리가 배울 수도 없는 거죠.  
그 음성을 들을 수도 없고.  
예수님께서도 우리에게 가르쳐주시지 않았습니까?  
성령이 너희들에게 하시는 말씀.  
사람의 말이 아니라는 거죠.  
디모데후서에서 나와 있잖아요.  
제가 요즘에 교육하면서도 그 말씀을 드렸죠.  
디모데후서 3장 16절에 뭐라 그랬습니까?  
성경은 하나님의 감동으로 기록되어진 말씀이라는 거예요.  
절대 잊지 마시라 그랬죠.  
성경은 하나님의 감동으로 기록되어진 말씀.  
그러니 틀림이 없는 거죠.  
오류도 없는 거죠.  
절대로 완전할 수밖에 없는 겁니다.  
완전할 수밖에 없는 겁니다.  
그래서 하나님께서 홍해를 건너는 하나님의 백성들에게 구원을 이루어주신 이 구원받은 백성들을 통하여서 하나님께 예배하게 하고 말씀 듣게 하고 하나님의 약속 언약의 땅으로 이동하게 하고 그 언약의 땅을 통하여서 하나님의 신앙의 여정을 신앙의 역사를 이루어가게 만드는 거예요.  
끊겼던 신앙의 여정을.  
그래서 가나안으로 들어간 그들이 여호수아를 지도자로 삼은 이스라엘 백성들이 거기서부터 어떤 역사가 일어납니까?  
12지파를 통하여서 새롭게 땅을 분배 받고 새로운 역사가 일어나면서 결국에는 이스라엘이라는 왕국이 세워지고 그 왕국을 통하여서 다윗의 왕조가 세워지고 이 다윗의 왕조를 통하여서 결국에는 예수 그리스도가 그 혈통에서 나오는 거잖아요.물론 육적인 혈통은 아니지만 결국 이 모든 하나님의 계획과 역사는 누구 때문에? 예수 때문에 이루어졌다는 거죠. 그러면 홍해를 건너게 했던 그 홍해의 축복이 구원받은 자들에게는 제가 그 말씀 드렸잖아요. 이스라엘 백성들에게는 그래서 홍해가 너무나 축복이었다고. 요단강이 너무나 축복이었다고. 그런데 이렇게는 다릅니다. 홍해가요. 이스라엘 백성들 가운데 하나님의 말씀을 믿고 구원받은 자들에게는 축복이었지만 그렇지 않았던 하나님께 선택받지 못했던 애굽 사람들에게는 저주였죠. 그럼 또 다시 보세요. 요단강은 어땠습니까? 광야에서 40년이라는 시간 동안 새롭게 태어나고 새롭게 바뀌어진 새로운 믿음으로 변화된 물론 갈렙과 여호수아밖에 없었지만 그 새백성들에게는 요단강이 축복이었던 거예요. 그런데 새백성이 못되어진 사람들에게는 요단강을 건널 수 없었던 거죠. 가나안에 들어가지 못하고 다 광야에서 죽을 수밖에 없었잖아요. 그래서 이 홍해도 마찬가지고 요단강도 마찬가지고 모든 사람들에게 축복이 되지 않는 거예요. 홍해는 0이고 요단강은 어쨌든 하나님의 언약의 성취니까. 그런데 모든 사람에게 축복이 아니에요. 그래서 우리가 만약에 홍해를 건넌 자들이라면 저는 그렇게 믿습니다. 우리가 구원의 은혜를 얻은 자들이라면 그럼 이 광야 가운데서 우리는 새백성이 돼야 되는 거예요. 새백성의 역사를 일으켜야 돼요. 갈렙과 여호수아 같은 새백성의 역사를 일으켜서 어떤 아말렉이나 어떤 내필임이나 어떤 누구를 만나더라도 어떤 족속을 바라보더라도 어떤 가나안의 원주민을 바라보더라도 거기서 내 믿음이 흔들리지 않고 이 새백성의 새 믿음을 가지고 하나님의 언약을 성취하는 요단강을 건너는 자들이 돼야 된다는 거예요. 우리는 항상 그 은혜를 바라보고 나가야 된다는 거죠. 그런데 그 과정 가운데 하나님께서 광야에서 주셨던 은혜가 뭐냐면 만나의 은혜였던 거예요. 만나의 은혜. 오늘 본문에 나오는 것처럼. 만나라는 것은 하나님께서 이스라엘 백성들이 광야에서 살아갈 수 있게끔 만들어주셨던 가장 큰 은혜 중에 하나입니다. 물론 구름 기둥도 있었고요. 불 기둥도 있었고요. 그들에게 반석에서 나오는 물도 있었고요. 반석에 대한 이야기 제가 다음 주에 하겠지만 여러 가지가 있었습니다만 이 만나라는 것은 이스라엘 백성들이 40년 내내 그 만나의 은혜로 그들이 살았어요. 우리가 아까 읽으셨잖아요. 성경 마지막 뭐라 그랬습니까? 출애굽기 16장 35절에 나와있죠. 사람이 사는 땅에 이르기까지. 즉 그 가나안 땅의 이스라엘 자손이 이르기까지 40년 동안 만나를 먹었대요. 가나안 땅 접경에 이르기까지 그들은 만나를 먹고 살았던 거예요. 가나안 땅이 어디라고요? 하나님의 약속의 땅, 언약의 땅. 하나님의 언약을 성취하기까지 이들은 뭘 먹어야 되는 거예요? 만나를 먹어야 되는 거예요. 만나를 먹지 않고는 그러면 역설적으로 뒤집어서 이야기하자면 만나를 먹지 않고는 하나님의 언약을 성취하지 못했다는 이야기예요. 반드시 만나를 먹은 자만이 하나님의 언약을 성취하는 거죠. 그래서 만나의 축복이 얼마나 귀한 축복인지 우리가 깨달아야 됩니다. 오늘 말씀을 통해서 저는 그걸 깨달았으면 좋겠어요. 광야라는 것은 새 역사입니다. 광야를 통해서 새로워지지 못하면 어느 곳에서도 새로워질 수가 없었던 거예요. 단순한 고난이 아니라니까 광야는요. 광야 안에서 모든 것들이 뒤바뀌었어요. 모든 것들이 가르침을 얻었고 모든 것들이 명령, 모든 명령이 이루어진 거예요. 광야 안에서. 그래서 제가 지난 시간에도 말씀드렸지만 광야를 그러니까 여기 집사님들 계시잖아요. 광야가 교회라고 우리에게 가르쳐 준 사람이요. 목사님이 아니에요. 집사님이에요. 집사님. 스테반 집사님. 그러니까 집사님을 세울 때 그냥 안 세웠던 거죠. 성령이 충만하고 지혜가 충만하고 사람들에게 존경받는 자를 세웠던 거예요. 그러니까 거기서 뭐가 나 보금이 나오는 거죠. 우리에게도 마찬가지예요. 이 광야라는 것은 그래서 교회예요. 교회. 그러니까 교회라는 게 단순히 건물적 교회를 말하는 게 아니라 교회를 통해서 오늘날 무슨 역사가 일어납니까? 보금의 역사가 일어나잖아요. 구속의 역사가 일어나잖아요. 예수 그리스도를 머리로 하는 교회. 이곳을 통해서 말씀이 선포되어지고 예수 그리스도를 기념하는 성찬의 역사가 함께 거행되고 그래서 이 교회를 통해서 우리가 보금의 사역들을 이루어간단 말이에요. 어쨌든 지금은 교회 시대니까. 언젠가 하나님께서 정말 주님 오실 때가 가까워져서 교회의 시대가 끝난다고 한다면 모르겠지만 아직은 교회의 시대란 말이죠. 그럼 이 교회의 시대 동안에는 우리는 이 교회를 통하여서 보금의 사역을 이루어나가야 돼요. 그게 그림자적이기는 하지만 광야가 바로 그 교회의 시대였단 말이에요. 그러니까 그 교회를 통하여서 하나님께서는 율법도 주시고 그들에게 책망도 하시고 가르치시기도 하시고 여러 가지 사역들이 일어났던 거죠. 그러니 그 보금의 사역들을 통해서 결국 새백성도 일어난 것이고 여호수아라는 믿음의 지도자도 일어난 것이고 갈렙이라고 하는 나이가 들었어도 그 믿음을 끝까지 뿌리 깊은 나무처럼 지킨 자들도 나왔던 거예요. 이 산지를 내게 주소서 그 언약을 끝까지 붙잡았던 그 갈렙 85세 할아버지의 고백을 들어보세요. 어떤 젊은이들보다도 이 산지를 내게 주소서 아버지의 약속하신 이 산지를 이제는 내가 취하리이다. 그러니까 남녀노소의 문제가 아닌 겁니다. 성령이 역사하면 남녀노소의 문제가 아닌 거예요. 하나님이 역사하면 남녀노소 성별 신분의 문제가 아닌 겁니다. 성경에 보세요. 아까 제가 잠깐 말씀드렸지만 집사가 됐기 때문에 성령이 충만해진 게 아니라니까요. 성령이 충만한 자를 직분자로 세워준 거예요. 장로님이 됐기 때문에 성령이 충만해지는 게 아니에요. 물론 그 직분을 얻는 순간 그 직분이 또 끌고 가는 힘이 또 있습니다만은요. 그래서 우리가 만나를 먹는다는 거는 이 출애굽기 시대의 이스라엘 백성들이 광야 그 흙바닥에서만 얻었던 만나를 말하는 게 아닙니다. 오늘 우리에게도 이 만나를 먹어야 되는 거예요. 지금 나도 이 만나의 은혜를 받아야 된다는 이야기죠. 40년 동안 만나를 먹었다.우리도 만나를 먹어야 되는 거예요. 하나님의 언약이 성취될 때까지. 그럼 궁극적으로 4개의 하나님의 언약이 성취되는 건 언제까지? 주님 다시 오실 때까지. 우리도 만나를 먹어야 된다는 거죠. 그런데 하나님이 이 만나를 주실 때 새 언약이었잖아요. 새 것. 새 땅으로 보내기 위해서 새 것을 주는 거예요. 그래서 우리가 깨달아야 될 게 뭔지 아세요? 하나님께서 우리에게 언약을 이루시고 약속을 성취하시고 축복을 주시고 복된 길로 인도하실 때 하나님은 과거를 통해 역사하는 분이 아닙니다. 하나님은 철저하게 미래를 통해 역사하시고 새로운 역사를 일으키시는 분이에요. 그래서 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다. 이렇게 말씀하시는 분이죠. 그래서 지난 것에 메이지 마십시오. 지난 것에 뒤돌아보지 마십시오. 그래서 노턴 백이라고 그랬던 거예요. 절대로 하나님 안에서는 내가 지난 것에 메이지 않아야 됩니다. 내가 지난 것에 좋았던 것에 메이면 그것이 나를 교만하게 만들고 내 의에 사로잡히게 만들어요. 그때 내가 이랬지. 내가 그때 건축금으로 얼마를 했는데. 내가 그때 어떻게 헌신했는데. 그때 내가 이 교회 지으려고 그때 그랬다. 잊어버려야 됩니다. 그래서 헌신한 건 잊어버려야 되는 거예요. 내가 내 이름 석자 새기는 순간 내 의에 붙잡혀서요. 그 의가 나로 말미암아 하나님의 축복을 가로막아요. 세상에서 뭐라 그럽니까? 짐승은 죽어서 가죽을 남기고 사람은 죽어서 이름 남기라고 그러잖아요. 세상은 그게 맞아요. 사람 죽어서 이름 하나 남기기 위해서 살아가는 겁니다. 세상에서는요. 묘비에도 이름 하나 남기잖아요. 근데 제가 그 말씀드렸죠. 성경의 그 유명한 우리 성경 속의 인물들. 무덤조차 찾기 어렵다니까요. 오직 하나님의 영광인 거예요. 어떤 누구도 하나님 앞에서는요. 하나님 아래에서는 오상될 수 없는 겁니다. 내 것을 남길 수가 없는 거예요. 네 것을 받기를 원하느냐 그 나라 가서 받으라는 거죠. 그래서 그 나라 가면 내 이름이 새겨진 뭐가 있어요? 멸류관. 그걸로 받으라는 거예요. 멸류관 받으리죠 요단강 건너. 그때 받으라는 거예요. 그때. 그런데 이 땅 가운데 우리는 다 누리려고 하잖아요. 다 받으려고 하고. 그러니까 예수님께서 이 땅에 쌓아놓으니까 다 녹이 쓴다고. 그 나라에 쌓아놓으라고 이야기를 했던 거죠. 그래서 이 땅 가운데 가난하게 살으라는 이야기가 아니에요. 정말로 다 달아질 정도로 쓰고 가십시오. 녹슬어 버리고 가시지 마시고. 썩어서 버리고 가시지 마시고. 정말로 주의 영광을 위해 다 달아질 정도로 쓰고 가십시오. 그 은혜가 있어야 되는 거예요. 우리는 만나를 먹어요. 항상 새것의 역사. 하나님 그래서. 배드로가요. 배드로가 예수님 앞에서 영적인 고백을 위대한 고백, 주는 그리스도시요, 살아계신 하나님의 아들이십니다. 고백한 순간 예수님께서 배드로에 뭐부터 바꿔주셨는지 아세요? 이름부터 바꿔주시는 거예요. 이제 너는 배드로라. 반석이라. 이제 너 다시는 시몬이라고 부르지 말아라. 너는 반석이라. 배드로라. 배드로라. 사울이 예수 만났더니, 담웨색에서 예수 만났더니 바울로 바뀌는 거예요. 아브라함이요. 하나님께서 이제 사용하려고 하니까 아브라함으로 바뀌고요. 사레가요. 하나님께서 이삭을 낳고 쓰려고 하니까 사라로 바뀌는 거예요. 하나님 그냥 쓰지 않아요. 야뽀강과에서 하나님께서 야곱을 통해서 이제 이스라엘의 역사를 이루려고 하니까 이름을 이스라엘로 바꾸는 거예요. 축복 역사를 이루려고 하니까. 이전 것을 무너뜨리는 거예요. 개명시키는 게 아니라. 이전 것을 무너뜨리는 거예요. 이전 것을. 영원히 무너지지 않는 이름은 딱 하나밖에 없습니다. 예수 그리스도. 나머지는 다 무너질 이름들이에요. 나머지는. 그럴 수밖에 없죠. 왜 그러겠습니까? 아담이 무너졌는데 우리가 어떻게 안 무너지겠어요? 아담의 뜻이 뭡니까? 사람이라는 뜻이잖아요. 사람 자체가 무너질 수밖에 없는 거예요. 그래서 새 역사가 있어야 돼요. 그래서 만나의 축복은 새 역사의 축복이에요. 이게 첫 번째입니다. 만나의 축복은 무슨 축복이라고요? 새 역사의 축복이에요. 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다. 그런데 하나님께서 새 것으로 살을 하는데 과거의 영매에 있는 거죠. 그런데 보세요. 과거에 나를 붙잡아두는 것은 죄입니다. 죄성은 나를 과거에 붙잡아두어요. 그럼 아까 제가 그랬잖아요. 좋았던 것의 영매임은 그것이 내 의로 살게 만들고 나를 교만하게 만든다고. 그럼 안 좋았던 것의 영매임은 어떻게 되는지 아십니까? 그것이 나를 한으로 묶어놔요. 한. 그런데 영적으로는 내가 안 좋았던 것에 매어 있으니까 그 안 좋았던 것에 대한 한이라든가 아니면 그거에 대한 원망이라든가 그거에 대한 불평이라든가 이것들에 매어 있으니까 계속해서 그것의 역사하던 어둠이 떠나지를 않아요. 그래서 우리에게 가장 중요한 것은 새 역사. 성경에서도 그랬잖아요. 새 술은 새 부대에 담는 거예요. 왜 그런지 아시죠? 포도주는 숙성돼요. 그래서 새 부대에 담는 거예요. 새 부대에 담으면 새 부대가 같이 늘어나는 거예요. 숙성되면서. 근데 새로운 술을 이미 숙성돼서 늘어나 있는 옛 새 부대에 담으면 이 옛 새 부대가 터져버리는 거예요. 찢어져 버리는 거예요. 그래서 똑같이 새 새 부대에 써야 되는 거죠. 그래서 새 역사가 있어야 됩니다. 이게 만나의 축복이에요. 그러니까 하나님께서는 새롭게 역사하려고 하시는데 내가 자꾸 과거에 붙들려 있으면 하나님께서 나를 통해 일을 못하시는 거죠. 그러니까 때로는요. 과감하게 놓을 수 있어야 돼요. 이게 믿음이에요. 지난 것에 대해서 과감하게 놓을 수 있어야 돼요. 붙들고 있어봤자 안 됩니다. 하나님께서 놓게 만들 때 놓아야 된다니까요. 그 은혜가 필요한 거예요. 배드로가 죄로 돌아가니까 다시 시몬으로 돌아가잖아요. 시몬으로 아시죠 그 사건? 요한복음에 분명 예수님께서 배드로라고 그랬는데 다른 사람이 부른 게 아니에요. 예수님이 그랬어요. 배드로라. 그런데 예수님이 요한복음에 고기 잡으러 돌아간 누가 먼저 돌아갔어요? 배드로가 먼저 돌아갔잖아요.처음에 금을 던지고 예수님이 쫓아왔잖아요. 그런데 다시 고기 잡으러 갔다는 얘기는 다시 자기 과거로 돌아갔다는 이야기예요. 그러니까 예수님이 과거로 돌아간 베드로를 찾아가서 베드로라고 안 부르죠. 왜? 자기 과거의 모습 속에 있으니까. 그러니까 뭐라고 불러요? 요한의 아들 심원아. 원래는 누구의? 하나님의 아들 베드로인데. 주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들입니다. 맞다. 이를 알게 하시는 이는 네 현륙이 아니라 하늘에 계신 아버지다 그랬잖아요. 그러면 너는 누구였어요? 하나님의 아들 베드로가 됐는데. 그런데 베드로를 찾아간 예수님께서 이렇게 말씀하시죠. 요한의 아들 심원아. 과거로 돌아갔다는 이야기예요. 거기서 베드로가 다시 깨뜨려지는 거예요. 거기서 다시 깨뜨려지는 거예요. 그러면 사랑을 고백하고 회복되는 거죠. 내가 주를 사랑하는 줄 주께서 아시나요? 그러니까 결국, 우리를 회복시키는 게 예수 사랑이라니까요. 예수님 사랑이 찾아서 회복을 시킨 거예요. 그래서, 둘째로 만날 축복은 하나님의 사랑입니다. 이스라엘 백성들이요. 배고프다고. 애굽에서는 우리가 노력 안 해도 고기도 먹고, 곡식도 먹고, 야채도 먹고. 먹고 싶은 거 많이 먹었는데 배고프다고. 아시죠? 이스라엘 자손들이 출애굽기 16장을 쭉 보면 이렇게 나와요. 이스라엘 자손 온 회중이 광야에서 모세와 아론을 원망하기 시작합니다. 14장의 홍해가 갈라졌는데 16장에 원망을 해요. 이 원망이라는 게 얼마나 무섭습니까? 방금 전에 홍해가 갈라지는 걸 직접 눈으로 목도하고 지나왔잖아요 지금. 그런데 또 원망하는 거예요. 이게 우리 모습 아니에요? 그래서 그러는 거예요. 죽은 자가 살아나는 걸 보면 하나님 믿겠다고요? 죽은 자가 살아나도 복음이 없으면 안 믿는 거예요. 죽은 자가 살아난다 하는 데 복음이 없으면 믿겠습니까? 믿음은 바라는 것들이 실상이고 보지 못하는 것들의 증거라고 했어요. 믿음은 내가 본다고 나오는 게 아니에요. 만약에 봐서 나오는 믿음이라면 하나님 다 보여주셨겠죠? 예수님께서 이 땅에 오셨을 때 예수님께서 5병이어 사건을 보여주셨을 때 적어도 남자 장정만 5천 명이 있었어요. 그럼 그 5천 명 어디 갔습니까? 예수님 십자가 지실 때. 적어도 그 5천 명은 있었어야 되는 것 아니에요? 또 7병이어 사건 때 4천 명 있었죠? 그럼 적어도 예수님 십자가 지실 때 9천 명은 있었어야 돼요. 다 어디 갔어요? 심지어는요. 죽고 매장된 예수님이 살아서 눈앞에 나타났어요. 500명에게. 근데 그 중에 380명은 또 떠났어요. 너무나 놀랍지 않습니까? 분명히 죽었다니까요. 분명히 십자가에 죽고 마지막 창으로 옆구리를 찔러서 마지막 물과 피 한 방울까지 다 쏟고 돌무덤에 안장하고 임봉까지 했어요. 유대인들이, 대제사장들이, 바리새인들이 두려워서. 근데 그 예수가 살아난 거예요. 부활한 거예요. 눈앞에 나타났어요. 어떻게 안 믿어져요? 근데 안 믿어요. 믿음은요. 본다고 믿어지는 게 아니에요. 그럼 믿음은 왜 생길까? 그래서 믿음은 은혜가 주는 거예요. 이 은혜를 하나님의 사랑이라고 하는 거예요. 그래서 저는 말하잖아요. 믿음은 내가 믿고자 한다고 믿어지는 것 아닙니다. 진리를 우리가 아무리 노력해서 찾는다고 진리가 찾아지겠습니까? 내가 믿으려고 아무리 노력하고 여러분들 믿겠다고 이스라엘을 가서 10년, 20년을 노력해 본다고 내게 믿음이 생기겠습니까? 안 생깁니다. 하나님 사랑이 내게 있어야 돼요. 하나님의 은혜가 내게 있어야 돼요. 그래서 만나의 축복은 하나님의 사랑이라는 이야기예요. 하나님의 사랑. 이스라엘 백성들 원망했거든요. 근데 하나님께서 만나를 주시는 거예요. 온 이스라엘 회중이 그 광야에서 모세와 아론을 원망합니다. 차라리 우리가 애굽당에 있었으면 16장 3절에 고기 감아 곁에 앉아있던 때를 기억한다고 해요. 오늘로 말하면 숯 피워놓고 고기 굽던 게 생각난다는 이야기예요. 그 배불러던 때가 생각난다는 거예요. 그러면서 너희가 이 광야로 우리를 인도해내어 이 온 회중이 줄여 죽게 한대요. 여기서 말하는 너희가 누굽니까? 모세와 아론이에요. 그런데 이 말을 이스라엘 백성들이 하는데 8절에 보면 이런 말씀이 나옵니다. 모세가 이렇게 말해요. 출애굽기 16장 8절 하반절에 여호와께서 자기를 향하여 너희가 원망하는 그 말을 들으셨습니다. 아까 분명히 이스라엘 사람들이 누구에게 원망했어요? 모세와 아론에게 원망했죠. 너희가 우리를 끌고 나왔다고 모세와 아론에게 원망했는데 지금 모세가 여호와의 그 은혜 가운데 지금 이스라엘 백성들에게 뭐라고 이야기하고 있는지 아세요? 여호와께서 너희들의 원망이 하나님을 향한 걸 아신대요. 그러면서 우리가 누구냐? 너희의 원망은 우리를 향하여함이 아니오. 여호와를 향하여함이다. 이 말을 하는 거예요. 그럼 이게 무슨 뜻일까요? 우리가 누구냐? 즉 너희가 하나님의 뜻을 따라 너희를 인도해낸 나를 우리를 원망하는 것은 하나님을 원망하는 거라는 거죠. 할렐루야. 지금 이 이야기를 하는 거예요. 이스라엘 백성들의 원망은 상상을 초월했습니다. 그 원망의 모든 화살을 모세는 다 받아 냈어요. 모세가 그래서 대단한 사람이에요. 그들을 끌고 가면서도 다 받아 냈어요. 그런데 하나님께서는 만나를 걷어 가지 않으셨어요. 40년 동안 단 한 번도 걷어 가지 않으셨어요. 하나님께서 만나를 걷어 가셨으면 이스라엘 백성들은 죽었습니다. 왠지 아세요? 만나가 은혜이기 때문에 그래요. 만나가 생명이기 때문에 그렇습니다. 이걸 하나님의 사랑이라고 하는 거예요. 어떤 상황 속에서도 우리는요. 육의 것들은 끊겨도 괜찮아요. 그런데 하나님의 사랑은 끊기면 안 됩니다. 그럼 우린 죽어요. 육으로 줄이는 것 괜찮습니다. 육으로 내가 좀 잘 안 돼요? 괜찮습니다. 사업이 실패합니까? 건강이 안 좋아집니까? 그렇다는 의미가 아니라 그래도 괜찮습니다. 그런데 하나님의 사랑이 나를 떠나면 우리는 안 됩니다. 그러면 안 괜찮습니다. 그래서 이스라엘 백성들에게 가장 큰 저주는 그들이 침략당했을 때가 아니었어요. 그들이 줄였을 때가 아니에요. 하나님의 말씀이 떠났을 때였죠. 하나님의 선지자가 없었을 때였어요.그런데 그들은 착각했죠.  
우리가 이걸 기억하면 됩니다.  
하나님의 사랑에서 끊어지지 않아야 돼요.  
너무나 감사한 것 같아요.  
바울이 우리에게 가르쳐줬잖아요.  
우리를 하나님의 사랑에서 끊을 수가 없대요.  
이게 구원의 은혜 아닙니까?  
그런데 이게 만나의 축복이라는 이야기예요.  
하나님의 사랑에서 끊을 수 없는 것.  
그러면 이 하나님의 사랑이 우리에게 오는데 무엇으로 온 겁니까?  
하나님의 사랑이.  
말씀의 축복으로 온 거예요.  
그래서 제가 만나를 이야기할 때 무슨 축복이라고 해요?  
말씀의 축복이라고 하잖아요.  
셋째로 만나는 무슨 축복이다?  
말씀의 축복입니다.  
만나는 말씀의 축복.  
우리가요.  
다른 거는 끊어져도 삽니다.  
그런데 뭐가 끊어지면 못살아요?  
말씀이 끊어지면 못살아요.  
4절에 보면 16장 4절에.  
제가 know 연기하는 Echo할 때 이런 모습이 나오던데 맞아요.  
한미 hanging 분OC 얼굴로 자켓을 앓 accepted 말씀의 은혜를 주고 그 말씀 가운데 너희가 순종하는지 안 하는지를 보겠다는 거예요 하나님 말씀을 주시고 이 말씀을 듣는지 안 듣는지 말씀을 주시고 순종을 하는지 안 하는지 준행을 하는지 안 하는지 이게 하나님의 우리를 향하신 일이에요.  
에덴 동산에 하나님 선악과를 만들었잖아요. 이 선악과가 뭐라고요?  
선악과는 중요한 게 아니에요 뭐가 중요해요?  
말씀이에요. 먹으면 정령 죽으리라 이게 핵심이에요. 죽으리라 이거 먹으면 죽는 거예요. 그 말씀을 주는 거예요. 그 말씀을 주셨기 때문에 하나님과 인간이 함께 할 수 있는 거예요. 하나님의 말씀을 주고 인간은 그 말씀을 준행함으로 말미암아 그게 하나님이 말씀을 주시는 이유라니까요. 그러니까 마귀는 와서 그 말씀을 파괴시키는 거예요. 말씀이 없으면 하나님의 존재에 이유가 없다니까요. 말씀이 없으면 말씀이 존재하기 때문에 하나님은 하나님 되는 것이고 우리는 피조물 되는 거예요. 그리고 말씀이 존재하기 때문에 하나님은 영광 받으시는 것이고 우리는 영광 올려드리는 거예요. 하나님께 가장 큰 영광은 순종입니다. 순종. 하나님 앞에 가장 큰 영광 순종이라니까요. 기도로 영광 올려드린다고요?  
전부 구하기만 하면서 무슨 영광이에요?  
하나님 앞에 가장 큰 영광은 하나님께 영광은 말씀하시는 그 말씀에 내가 순복할 때 그게 영광이에요. 그게 그래서 만나의 축복, 말씀의 축복이에요. 그러니까 40년 동안 한 이 만날을 끊지 않았다는 것은 40년 동안 말씀을 끊지 않았다는 거예요. 그래서 광야에서 이들이 사는 거예요. 어떤 고난 가운데 던져줘도 어떤 상황 속에 던져줘도 아니면 때로는 마음이 힘들어도 아니면 무슨 문제가 생겨도 말씀만 붙들고 있으면 다시 일어납니다. 근데요 아무리 잘 나가고 아무 일 없고 정말로 모든 일이 평탄해도 말씀이 끊어지면 오래 못 갑니다. 그 평탄함. 그러니까 다윗은 그거를 알고 있었거든요. 다윗은 그거를 알고 있으니까 죄를 지었음을 깨달았을 때 나를 주님 앞에서 멀리 하지 마소서. 그게 무슨 말이에요?  
말씀을 거두어 가지 말란 뜻이에요. 주의 성신을 내게서 거두지 말란. 성신을 거두어가면 하나님 말씀이 끊어진다는 이야기인데 거두어 가지 마소서. 그러니까 차라리 내가 잘못하면 말씀을 나를 치소서 하나님 그 말이에요. 다윗은 내가 그럼 거기에 무릎 꿇겠나이다. 내가 엎드리겠나이다. 근데 우리는 어떻습니까?  
말씀이 나를 치면 듣기 싫고 좋은 소리 해주면 좋고 그거는 말씀을 원하는 게 아니에요. 우리가 뭘 원하는 겁니까?  
그렇게 되면 칭찬을 원하는 거죠. 말씀을 원하는 게 아니라 칭찬. 때로는 위로. 근데 진짜 말씀의 소리 가운데는 뭐가 있어요?  
나를 깨뜨리게 만드는 좌우의 날선 검. 예수님이 땅에 오셔서 뭐라 그랬습니까?  
나는 너희들에게 평안을 주러 온 게 아니라 검을 주러 왔다 그랬어. 그리고 너희에게 평안은 성령이 준다 그랬어. 예수가 말씀이잖아. 성령은 말씀이 아닙니다. 예수가 말씀이에요. 그래서 예수가 좌우의 날선 검과 같이 말씀이 우리를 쪼개는 거예요. 그럼 쪼개고 나면 내가 쪼개지잖아. 그럼 통해 자복해. 우리가 그럼 그 통해 자복한 곳에 평안에 성령이 역사가 들어가는 거예요. 이 역사가 있어야 되는 거죠. 넷째로 만나의 축복은요 안식의 축복입니다. 오전을 한번 보세요. 여섯째 날에 그들이 그 거둔 것을 준비할지니 날마다 거두던 것에 갑절이 되리라. 이게 무슨 말이냐 하면요 이것만 보시면 안 되고 23절부터 30절을 또 봐야 돼요. 23절부터 30절을 보면 그 내용이 쫙 나와 있습니다. 모세가 이제 말을 합니다. 여호와께서 말씀하셨는데 뭐라고 말씀하셨냐면 첫째 날부터 여섯째 날까지 매일같이 이제 너희들에게 만나가 내릴 거야. 하늘에서 만나가 내릴 텐데 이 내리는 만나를 너희가 모여라. 마음껏 먹어라. 원하는 대로 먹어라. 이 먹는 것도요 너희들이 원하는 대로 각 사람이 먹을 만큼 원하는 대로 보세요. 너희들이 많이 먹는 사람 많이 먹고 적게 먹는 사람 적게 먹고 하루에 세 끼를 먹는 사람은 세 끼만큼 가져가서 잔뜩 먹고 하루에 한 끼만 먹어도 되는 사람은 한 끼만큼 가져가고 단 쌓아놓지 말아라. 내일 무조건 또 줄 테니까. 근데 처음에는 사람들이요?  
쌓았어요. 왜 쌓았겠어요?  
확신이 없는 거예요. 내일 이게 또 있겠나 또는 욕심 여러 가지 이유에서 쌓았어요. 근데 그 다음날이 되니까 어때요?  
아침까지 남겨두지 말라 그랬는데 아침이 되니까 순종하지 않는 자들은 벌레가 생기고 냄새가 나기 시작하는 거죠. 불순종은 반드시 대가가 따라옵니다. 불순종이 아니라 근데 그 불순종의 대가가 뭐래요?  
벌레가 생긴데요. 벌레. 영적으로 말하면 귀신이 꼬인다는 뜻. 마귀가 꼬인다는 뜻. 사단이 꼬인다는 뜻 아니겠어요?냄새가 나는 더러운 이야기잖아요 그러니까 모세가 그들에게 노하죠 그러면서 그들이 이제 배워가는 거예요 아 이거는 날마다 일용할 양식의 은혜를 우리가 취하는 것이구나 그렇게 먹기 시작합니다 그런데 여기서 모세가 한 가지를 더 이들에게 명령을 하는 거죠 무엇을 내일은 이제 일곱째 날이 되는 거예요 이 당시 말하면 토요일입니다 구약의 시대니까 내일은 휴일이니 여호와께 거룩한 안식일이라 첫날부터 여섯째 날까지는 너희들이 마음껏 가져가서 먹는데 일곱째 날은 안식일이야 너희가 구울 것은 굽고 삶을 것은 삶고 그 나머지는 다 너희를 위해 아침까지 간수해라 처음으로 저장을 하라고 하는 거예요 아까는 뭐라고 했어요? 절대 저장하지 말아라 그 다음날 다 썩어서 벌레가 끼고 그런데 이 안식일 날은 만날을 안 준다는 거예요 안식일 날은 만날을 안 주니까 안식일 전날 그 다음 안식일 날 먹을 것까지 너희가 저장하라는 거예요 그래서 모세의 명령대로 했더니 아침까지 간수해도 냄새도 안 나고 벌레도 안 생겼대요, 만날 축복은 안식의 축복인데, 오늘 이 안식의 축복은 저는 두 가지로 이야기하고 싶은 거죠 최고의 안식의 축복은 구약에서 말할 때는 하나님께서 천지를 창조하실 때 첫째 날부터 여섯째 날까지 창조하시고 일곱째 날에 안식하셨죠 일곱째 날을 쉬셨다는 이야기예요 그러면 쉬었다는 이야기가 물론 여러 가지로 우리가 육적으로도 받아들일 수 있고 영적으로도 받아들일 수 있지만 이 쉬었다는 것을 통하여서 구속사가 완성됐다는 거예요, 우리에게 쉼의 마무리는 뭡니까? 천국에서 만나보자 이게 마무리예요 우리에게 쉼의 마무리는 천국 가야 끝나는 거예요 여기서는 마무리가 안 돼 지금 지금 이해 되십니까? 우리는 지금 여섯째 날까지야 여기서 아무리 노력해봤자 마무리가 되려면 그 나라 가야 되는 거예요 그래서 성경 자문에 그랬죠 사랑하는 자에게 잠을 주시는 거다 이거 그림자예요, 잠 잘 때가 우리가 가장 인간으로서 숙면을 취할 때가 인간으로서 누리는 최고의 편안함, 평안함이라고 그러죠 이 잠이 얼마나 위대한지 아십니까? 깊은 잠에 들어가면 살을 쬐도 모르잖아요 수면 마취 수술할 때 마취하잖아요 그게 재우는 거잖아요, 재우는 거, 근데 그것보다 훨씬 더 깊은 잠이 죽음이에요 내 살이 썩는 줄도 모르고 자는 거예요 이 잠 그래서 사실은 죽음이 뭡니까? 안식의 끝입니다 죽음이 육으로는 왜? 영은 안 죽으니까 육체의 안식의 끝은 죽음인 거예요 근데 여긴 전제 조건이 있어요 영혼이 구원받은 사람일 경우에 근데 이 영혼이 구원이 없는 경우에는 육체가 죽는 것이 저주의 끝입니다 왜? 죽는 순간 이 영혼이 지옥 가야 되니까 그래서 죽지 않으려고 발악을 하는 거예요 영생을 누리려고 발악을 하는 거예요 근데 영혼이 구원받은 사람은요 세상이 감당치 못할 믿음을 가졌다고 히브리서에 표현하죠 이게? 죽음을 뛰어넘는 믿음 죽음을 두려워하지 않는 거죠 왜? 이 영혼이 그 나라를 바라보니까 이제 피로서 진짜 안식에 들어가니까 영육의 안식 그래서 안식인데 근데 이건 영적인 이야기고요 육적인 안식도 마찬가지예요 육적인 안식도 마지막 일곱째 날 쉼이에요 쉼 근데 여기서 중요한 게 있어요 이 쉼이라는 게 우리에게 들어 누워서 쉬라는 뜻이 아니에요 이 쉼이라는 게 우리에게 무엇으로 쉬라? 주 안에서 쉼이에요 주 안에서 그래서 오늘날 우리에게 안식의 의미가 주일이잖아요 이제는 주일이 안식일 됐잖아요 구약에서는 토요일이 안식일이었어요 그래서 첫째 날부터 여섯째 날까지 하면 주일부터 금요일까지 이라고 토요일날이 일곱째 날이라는 뜻인 거예요 성경에서도 근데 이제 우리는? 안식 후 첫날 성경에 보니까 주님이 부활하셨다고 그랬죠 그래서 그 날 우리는 일요일이 아니라 우리는 뭐라고 해요? 주의 날이라고 하는 거예요 주의 날이 무슨 날입니까? 예수님이 부활하신 날 그러니까 사실 우리는 1년의 부활절이 며칠이에요? 52일인 거예요 1년의 부활절이 52일이라니까 우리 근데 1년에 한 번만 정해놓고 그냥 형식적으로 상징적으로 지키는 것이지 원래 우리에게 부활절은 1년 52일이에요 예수님 안식 후 첫날 부활하신 날 그럼 우리는 매 주일이 부활절인 거예요 예수님 부활하신 날을 지키는 거니까 그 예수님 부활 때문에 우리가 구원받은 거니까 그래서 감사하는 날인 거니까 그게 주의 날이에요 로드스데이라 그러잖아요 이게 주의 날 그래서 주일이라고 그래요 그러니까 썬데이가 아닌 거예요 우리에게는 예수의 날이에요 예수의 날 그래서 이 예수 그리스도의 날을 우리가 지키는 거면 그러면 예수의 날이면 예수님 중심인 날인 거예요 그래서 주의 날은 주님의 날이에요 내 날이 아니야 내가 쉬는 날이 아니에요 주님의 날은 주 안에서 안식하는 날이에요 그래서 주 안으로 오는 날이에요 주 안으로 들어오는 날이야 그러면 거기서 내가 말씀을 받고 은혜를 받음으로 말면 내 영혼이 은총이 벗충한 재짐 벗고 보니 다시 이걸 깨닫는 날이에요 세상 가운데 얼마나 수고하고 무거운 짐지고 일이 깨지고 절이 깨지고 세상 속에서 얼마나 월요일부터 토요일까지 고생하시냐고요 땀 흘리면서 잠 안 자가면서 일하면서 피곤하게 육체노동 해가면서 머리 쓰는 것도 육체노동이잖아요 사무직은 육체노동 아닙니까 손가락만 움직여도 육체노동인데 몸을 쓰건 뇌를 쓰건 생각을 하면 모든 우리의 육이 움직이는 거니까 그 수고하고 무거운 짐진자들이 주일날은 그거를 다 내려놓는 날이에요 그 육의 것을 다 내려놓고 어디로 오는 날이에요 주 안으로 오는 날이에요 그럼 거기서 내가 육체는 휘는 거예요 목사님 무슨 말씀이세요? 주일날 교회 오면 찬양팀도 해야 되죠 모두 해야 되죠 모두 해야 되죠 그 말이 아니에요 여러분들이 월요일부터 토요일 날 하시는 일은 뭘 위한 일이에요? 나를 위한 일이야 이게 육을 위한 일이에요 근데 주일날 주 안에 와서 하는 모든 행위는 무엇을 위한 일이에요?영을 위한 일이에요 이게 완전히 다른 이야기예요 그래서 주의 날은 내가 육을 위한 곳으로 가는 게 아니라는 뜻이에요 물론 피치 못할 사정도 있을 수 있고 여러 가지 상황이 있을 수 있습니다 또 이렇게 얘기한다고 묶이지 마시고 또 적당히 묶이는 것도 괜찮아 그럼 내가 목사가 주일날 아무 데나 다 다니십시오 이럴까요? 다녀오십시오 잘 가십시오 이럴까요? 그건 내려가서 얘기하면 됐지 강단 위에서는 할 말을 해야지 그렇잖아요 제가 용기가 없어서 내려가서는 말을 못 해요 그러니까 밑에서는 나한테 물어보지 마요 그냥 하고 싶은 대로 조용히 해 우리가 하는데 묶이지 마세요 혹시라도 하나님의 은혜를 말하는 거죠 안식이라는 거 안식의 축복 만나의 축복은 이런 거예요 이 모든 것들이 결과적으로는 마지막 다섯 번째는 영원한 축복 이 만나의 축복이 왜냐하면 마지막 우리가 읽은 본문에 마지막으로 쭉 가면 뭐라고 나옵니까? 마지막에 40년 동안 근데 사람이 사는 땅에 이르기까지 이스라엘의 입장에서는 뭐가 끝날 때까지 광야가 끝날 때까지죠 그럼 오늘 영적으로 말하면 우리에게는 뭐가 끝날 때까지 이 생에서의 우리의 모든 삶이 끝날 때까지 그때까지 우리는 만나의 축복이 있어야 돼 영원한 축복이에요 그럼 그게 끝나고 그 나라 갈 때까지 우리는 그 은혜를 받아야 된다는 거 아니에요 저는 이러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다