오늘 말씀 창세기 28장 10-22절입니다.  
한 목소리로 함께 읽겠습니다.  
야곱이 부엘세바에서 떠나 하란으로 향하여 가더니 한 곳에 이르러 해가 진지라.  
거기서 유숙하려고 그곳에 한 돌을 가져다가 베개로 삼고 거기 누워 자더니 꿈에 본 즉 사닥다리가 땅 위에 서 있는데 그 꼭대기가 하늘에 닿았고 또 본 즉 하나님의 사자들이 그 위에서 오르락내리락 하고 또 본 즉 여호와께서 그 위에 서서 이르시되 나는 여호와니 너의 조부 아브라함의 하나님이오 이삭의 하나님이라 내가 누워있는 땅을 내가 너와 내 자손에게 줄이니 내 자손이 땅의 티끌같이 되어 내가 서쪽과 동쪽과 북쪽과 남쪽으로 퍼져나갈지며 땅의 모든 족속이 너와 내 자손으로 말미암아 복을 받으리라 내가 너와 함께 있어 내가 어디로 가든지 너를 지키며 너를 이끌어 이 땅으로 돌아오게 할지라 내가 내게 허락한 것을 다 이루기까지 너를 떠나지 아니하리라 하신지라.  
야곱이 잠이 깨어 이르되 여호와께서 과연 여기 계시거늘 내가 알지 못하였다.  
예, 두려워하여 이르되 두렵도다 이곳이여 이것은 다름 아닌 하나님의 집이여 이는 하늘의 문이로다 하고 야곱이 아침에 일찍이 일어나 베개로 삼았던 돌을 가져다가 기둥으로 세우고 그 위에 기름을 붓고 그곳의 이름을 베델이라 하였더라.  
이 성의 옛 이름은 루스더라.  
야곱이 서원하여 이르되 하나님이 나와 함께 계셔서 내가 가는 이 길에서 나를 지키시고 먹을 떡과 입을 옷을 주시어 내가 평안히 아버지 집으로 돌아가게 하시오면 여호와께서 나의 하나님이 되실 것이여 내가 기둥으로 세운 이 돌이 하나님의 집이 될 것이여 하나님께서 내게 주신 모든 것에서 십분의 일을 내가 반드시 하나님께 드리겠나이다 하였더라.  
오늘 이 말씀은 야곱과 하나님의 만남에 대한 부분을 나타내고 있죠.  
야곱이라는 사람이 형 에서를 속인 이유로 인하여서 아버지 집에서 도망을 나옵니다.  
도망을 나와서 외삼촌의 집이 있었던 하란 땅으로 다시 돌아가게 되죠.  
그런데 여기서 우리가 먼저 기억을 해야 될 부분은 이 야곱이라는 사람이 다시 하란으로 돌아가게 되었다는 그 사실을 우리가 먼저 알고 있어야 돼요.  
왜냐하면 성경에서 볼 때의 아브라함, 이삭, 야곱 이 3대가 굉장히 중요합니다.  
그래서 하나님께서는 뭐라고 그러시느냐 하면 아브라함이 하나님, 이삭이 하나님, 야곱이 하나님 이렇게 말씀하시죠.  
왜 이 3대가 중요하냐면 이게 영적으로 말하면 구원의 완성을 말하는 거예요.  
그래서 아브라함으로부터 하나님의 부르심이 시작되고 이삭을 통하여서 예수 그리스도의 피 흘림의 역사가 나타나는 것이고 그리고 야곱을 통하여서 야곱이 이스라엘로 바뀌는 열매를 맺는 거거든요.  
그래서 아브라함이 하나님, 이삭이 하나님, 야곱이 하나님 굉장히 중요한 3대예요.  
근데 이 야곱이 이러한 역사를 일으키는 데 있어서 이 야곱이 형이 에서라는 형이, 쌍둥이 형이 있었죠.  
근데 원래는 장자가 그 모든 축복권을 가져가야 되잖아요.  
근데 하나님이 야곱을 선택하셨단 말이에요.  
그러니까 이 야곱이 그 장자권을 하나님의 섭리 가운데 가져오게 됩니다.  
근데 에서의 입장에서는 하나님의 섭리와 상관없이 자기 축복권을 뺏겼으니까 얼마나 화가 났겠어요.  
그래서 야곱을 죽이려고 했고 그 이후로 야곱은 지금 도망을 가는데 오늘 성경에서 보면 부엘세바에서 보세요.  
야곱이 부엘세바에서 떠나 하란으로 향해서 갔다 그러잖아요.  
부엘세바는 지역적인 명칭도 되지만 이스라엘 사람들, 즉 하나님께서 약속하셨던 그 약속의 땅을 전반적으로 나타내는 표현도 됩니다.  
원래 아브라함의 고향이 어디였냐면 하란이었어요.  
그곳에 살고 있었는데 하나님께서 어느 날 아브라함을 부르셔서 가난으로 가라고 명령하셨죠.  
내가 너에게 명령한 땅, 그럼 그 가난으로 갔던 아브라함은 부엘세바로 간 것과 같은 말이에요.  
그런데 이 아브라함이 그렇게 해서 우여곡절 끝에 하나님 말씀을 붙잡고 가난으로 갔는데 세월이 지나서 야곱의 때에 하나님께서 이 야곱을 통해서 축복해야 되는데 다시 하란으로 가라는 거예요.  
다시 하란으로, 그러면 다시 하란으로 가라는 것은 이 야곱에게 있어서는 고난입니다.  
왜냐하면 하나님께서 떠나게 하신 땅으로 다시 돌아가야 되니까.  
그래서 그곳에 갔더니 그곳에는 아버지도 없고 어머니도 없고 누가 있어요?  
라반이라고 하는 아주 못된 외삼촌만이 이 야곱을 뭐 하려고 해요?  
일 시켜 먹고 부려 먹으려는 생각만 하고 있었잖아요.  
그래서 이 야곱이라는 사람이 하란으로 가서 20년이라는 세월 동안 삼촌 라반의 집에서 일을 합니다.  
그래서 이 과정을 통해서 20년이라는 세월이 지났는데 이 시간이 야곱에게는 어떤 시간이었느냐?  
첫째는 고난의 시간이었고 왜냐하면 이 고난을 통해서 야곱이 결국엔 마지막에 누구로 바뀌냐면 이스라엘로 바뀌거든요.  
이 고난의 시간이었고 그리고 또 한 가지는 여기서 야곱이 자신의 아내를 얻는 시간이었어요.  
하나님께서 왜냐하면 이 야곱을 통해서 12집화를 만들어야 되니까 라헬이라는 야곱이 가장 사랑했던 여자를 얻게 되죠.  
이러한 두 가지의 이유가 있었는데 그래서 이 야곱이라는 사람이 지금 오늘 우리가 읽은 본문은 그 라반의 집으로 가고 있는 장면이에요.  
근데 가는 이 야곱의 입장에서는 얼마나 두려운 마음이었겠어요.  
내가 처음으로 내 아버지의 집도 떠나고 어머니의 품도 떠나고 내가 외삼촌의 집으로 가서 거기서 살아야 되는데 얼마나 이게 두려운 마음이었겠어요.  
야곱이 이제 그곳으로 가는 과정 가운데 하나님께서 야곱에게 말씀하시는 겁니다.  
걱정하지 말아라.  
걱정하지 마.  
내가 너를 떠나지 않을 것이다.  
내가 너와 함께 할 것이다.  
두려워하지 말고 가라 이렇게 야곱에게 하나님이 말씀하시는 장면이 우리가 읽은 본문인 거죠.  
그래서 이 야곱이라는 인물이 성경에서는 굉장히 중요합니다.  
야곱의 하나님, 이스라엘의 하나님.야곱이 이스라엘로 변화된 걸 말하거든요. 그래서 야곱이라는 이름은 이사야 선지자를 통해서 기록된 바에 따르면 이스라엘이라는 하나님의 구원 백성들의 육체를 말하는 거예요. 그 모습이 이스라엘이라는 영적 백성으로 바뀜으로 말미암아 구속의 역사를 이루는 거거든요. 그러니까 오늘날 우리에게는 말하면 야곱은 죄인을 말하고 우리가 죄인인 것처럼 이스라엘은 구원받은 자를 말하는, 은혜 받은 자를 말한단 말이에요. 그러니까 우리도 영적인 뭐였던 거예요? 야곱이었죠. 우리도 영적인 야곱이었는데 예수 그리스도로 말미암아 우리도 구원을 얻게 됐다는 거니까 그래서 이 야곱의 의미가 굉장히 중요합니다. 그러면서 이제 야곱을 통해서 야곱에게서 나왔던 시 중에 요셉이라는 자를 통하여서 이스라엘 백성들에게 새로운 땅에서 새 역사가 이루어지죠. 하나님의 역사가 그렇게 풀어져 나가는데 그래서 야곱이 이스라엘로 바뀌어야만 이 이스라엘의 역사가 이루어지는 거예요. 그 짐을 짊어지고 이 길을 떠나니까 야곱이 얼마나 고난이었겠냐는 거죠. 근데 이 고난을 야곱 혼자는 이겨낼 수가 없습니다. 스스로는 이겨낼 수가 없는 거예요. 누가 도와야 이기느냐? 하나님께서 도우셔야 이긴다는 거죠. 오늘날 우리도 마찬가지입니다. 우리가 영적인 야곱이라고 그랬잖아요. 우리가 이 땅을 살아가는데 있어서 내가 하나님의 구원의 여정, 하나님 주시는 상급의 여정, 축복의 여정까지 우리가 완주하려면 하나님이 돕지 않으면 우리는 완주할 수가 없어요. 다 무너질 수밖에 없는 거죠. 야곱 혼자는 아무것도 할 수 없었다는 거예요. 하나님의 도우심이, 하나님의 말씀이, 하나님의 인도하심이, 하나님의 계획하심이, 하나님의 예비하심이 야곱과 함께 있기 때문에 야곱이 이스라엘이 될 수 있었던 거예요. 오늘은 우리도 마찬가지인 줄로 믿습니다. 그래서 우리가 야곱의 모습이었다 할지라도 우리가 이스라엘이 될 수가 있어요. 누가 함께 하기 때문에? 하나님의 함께 하시기 때문에, 하나님의 은혜가 함께 하기 때문에. 그래서 우리는 그 이스라엘이 되는 여정을 향해 가고 있다는 거죠. 그래서 때로는 지금 우리가 살아가는 이 환경과 과정 속에서 고난일 수도 있고 어려운 상황일 수도 있고 또는 때로는 막히는 일들이 있을 수 있다 할지라도 걱정할 필요가 없는 거예요. 하나님께서 나와 함께 하시니까 내가 너와 함께 하려는 하나님의 말씀이 있으니까 약속이 있으니까 언약이 있으니까 우리가 두려워할 필요가 없다는 거죠. 어둠의 권세가 우리를 가로막을 때 우리를 두렵게 만들잖아요. 인간이 가장 무서워하는 것 중에 하나가 뭡니까? 공포예요. 공포. 그래서 사람이 가장 두려워하는 게 죽음이잖아요. 각자 사람마다 내 앞에 주어지는 내가 넘을 수 없는 두려움이라는 게 있어요. 그건 사람마다 다르지만 어쨌든 모든 사람들에 넘을 수 없는 두려움이라는 게 있습니다. 이것을 우리가 스스로 이기지를 못하는 거예요. 어떻게 이기겠어요? 이길 수 없죠. 그때 하나님께서 우리를 도우신다는 거예요. 하나님의 은혜가 나를 부르고, 하나님의 은혜가 나를 붙잡고, 하나님의 은혜가 나와 함께 하면 그러면 그 모든 것들을 이길 수 있다는 거죠. 뛰어넘을 수 있고 돌파할 수 있고 광야 속에서 하나님의 은혜가 없었다면 이스라엘 백성들은 죽었을 거예요. 40년까지 기다리지도 못했을 겁니다. 불기둥과 구름기둥이 그들을 떠나지 않았잖아요. 그 구름기둥과 불기둥이 없었으면 3일이나 견뎌었겠습니까? 하나님의 인도와 보호의 손길이 없으면 하나도 살 수 없는 게 우리의 모습인 줄 우리가 믿는 게 믿음이에요. 거기서 믿음이 나오는 겁니다. 이 기본적인 믿음을 놓고 우리의 삶의 모습은 그다음부터는 믿음의 성장의 목적을 두고 나아가는 것이지 기본적인 믿음은 하나님의 은혜가 없으면 나는 살아갈 수 없다는 걸 믿는 게 믿음입니다. 그래서 하나님 안에서 우리가 살아가야 어떠한 고난도 이긴다. 이것을 우리가 믿으시기를 주님의 이름으로 추건합니다. 어떠한 아픔도 하나님 안에 있어야 이깁니다. 세상에서 못 이겨요. 이길 수가 없다는 이야기죠. 세상에서 설사 어떻게 저렇게 견디고 견디고 버티고 버텨서 어떻게 넘어갔다 할지라도 그 끝은 결국 어디겠어요? 영원한 고통으로 들어가잖아요. 그러니까 하나님이 아니면 우리는 고통을 벗어날 방법이 없는 거예요. 그래서 우리가 이 땅을 살아가는 데 있어서 사탄막이 귀신의 권세를 방해한다? 사실은 그것만으로 기뻐할 일인 거예요. 어둠이 방해하는 것만으로 기뻐할 일인 거예요. 왜냐하면 내가 하나님의 사람이란 뜻입니다. 하나님의 백성으로서 하나님께 붙잡힌 바 되어서 이 모든 고난과 환란과 내 인생의 상황 가운데서 이기게 만든다는 거죠. 그럼 고난이 뭡니까?사람마다 다른 거예요 고난은 사람마다 달라요 어떤 사람은 물질이 고난일 수도 있고요 어떤 사람은 건강이 고난일 수도 있지만 이게 다 충족되어 있는 사람은 영적인 공고함이 고난일 수도 있어요 영적인 존재는 영의 소리를 듣지 않으면 못 견디는 거예요 이 고난을 말하는 거죠 그래서 이 야곱이라는 사람이 이스라엘로 바뀌는 데 있어서는 무엇이 필요하든 고난이라는 것이 그것을 통과해야 된다는 거예요 그런데 하나님께서는 반드시 이 고난 가운데 우리를 이기게 견디게 돌파하게 그렇게 만드신다는 거예요 그러니까 갈렙과 여호수아가 그랬잖아요 가나안 땅에 딱 도착해서 정탐하고 왔을 때에 그 가나안 땅에 어마어마한 거주민들이 있는 걸 보고도 갈렙과 여호수아는 이렇게 이야기하죠 하나님의 약속이 하나님의 언약이 우리에게 이 땅을 주신다고 그랬는데 왜 걱정하냐 그래서 하나님은 우리에게 언약을 주시는 분입니다 약속을 주시는 분이고 그 약속과 언약 때문에 우리가 살아가는 거예요 그러한 은혜가 있기를 바랍니다 그러면 오늘 너를 떠나지 않으리라 왜 하나님은 우리를 안 떠나냐 첫째로는 12절을 보면 이런 말씀 나오죠 꿈의 본체 사닥다리가 땅 위에 서 있는데 그 꼭대기가 하늘에 닿았고 야곱이 꿈을 꿉니다 해가 진 거예요 그러니까 가는 길도 고난인데 거기다가 해가 졌다는 건 어둠을 말하잖아요 어둠 가운데 얼마나 힘들었겠어요 야곱이 그러니까 어둠의 역사가 야곱이 가는 것마다 쫓아온다는 거예요 보세요 한 곳에 이르러 해가 졌어요 그러니까 더 이상 갈 수가 없잖아요 이 시대에 해가 지면 어둠이 가로막는다는 이야기예요 방해한다는 이야기예요 영적인 이야기들이나 복음적인 이야기들이잖아요 신약성경에 나오죠 해가 졌을 때 날이 점점 맺어 예수께서 제자들을 배를 태워 보내는 거예요 날이 점점이니까 오늘날처럼 무슨 등이 환한 시대가 아니잖아요 그런데 어떻게 밤에 배를 띄우라고 해요 예수님이 자기 제자들에게 왜 그랬을까요? 성령 가운데 예수님 하셔야 될 일이 있었기 때문이거든요 그러니까 어두워져야 예수가 필요한 줄을 아는 거예요 제자들도 날이 점점 어두워지고 힘들어져야만 내가 예수가 필요하다 그러죠 한 곳에 이르러 해가 졌어요 어둠 가운데 되니까 이 야곱은 아직은 누구를 부를 줄을 몰라요 하나님을 부를 줄을 몰라요 그래본 적도 없고 야곱이 장작권을 가져올 수 있었던 것도 자기 머리가 좋아서 그랬던 거예요 야곱이 아버지에게 축복을 받을 수 있었던 것도 자기 엄마 리브가의 공이었지 야곱은 아무것도 한 게 없었어요 하나님을 부를 줄 몰랐죠 그러니까 야곱이 어두워지니까 그 어두워진 상황에 순응합니다 자야겠다 멈춰야겠다 그리고 한 돌 가져다가 베개로 삼고 거기서 누워서 자요 그럼 잠들었다는 것은 성경이 두 가지로 나타나거든요 한 가지는 잠은 영적인 죽음을 나타내요 육체적인 죽음과 영적인 죽음 그리고 또 한 가지는 평안을 나타냅니다 사랑하는 자에게는 잠을 주신다 안식을 나타내거든요 그런데 여기서 말하는 야곱의 잠은 죽음의 의미인 거예요 영적인 죽음 어둠이 가로막을 때 내가 뚫고 나갈 힘이 없으니까 죽을 수밖에 없죠 우리가 이렇게 살아가고 있었다니까요 어둠에 방해하면 방해하는 대로 내가 이길 방법이 없어 순응하고 그냥 그 자리에 멈춰버리는 거예요 마귀가 건드리면 거기서 그냥 고통당하는 거예요 우리가 이렇게 살아가고 있었던 것 아니에요 내가 이기려고 몸부림쳐도 거기서 또 무너지고 또 무너지고 우리가 그렇게 살아온 거라니까요 모든 순간순간을 영적으로도 마찬가지고 육적으로도 마찬가지고 순응하며 살 수밖에 없었다는 거예요 어둠의 권세 가로막는 그 권세 가운데 왜 내가 이길 방법이 없으니까 뚫고 나갈 방법이 없으니까 야곱도 마찬가지였어요 순응합니다 그 순간에 그리고 자요 근데 그때 꿈을 꾸죠 꿈하면 누구 생각나는가? 저는 요셉 생각나거든요 하나님께서 요셉에게 꿈을 통해서 뭘 주셨죠? 말씀을 주셨어요 그럼 여기서 이 야곱이 꿈을 꾸는데 꿈 하나님 말씀 주셨다는 얘기예요 그래서 여기서 중요한 건 뭐냐? 첫째로 이 12절에 나와있는 꿈의 본체 사닥다리가 땅 위에 서 있는데 그 꼭대기가 하늘에 닿았대요 야곱은 깜깜한 사람이었어요 근데 누가 보이게 만들어? 하나님이 보이게 만들었다는 거예요 그래서 하나님은 우리를 떠나지 않는 하나님은 첫째로 나에게 보여주시는 분이에요 어떤 상황 속에서도 당신의 의를 보이시고 당신의 영을 보이시고 당신의 뜻을 보이시는 분이에요 근데 우리가 못 봐서 문제지 그래서 이 꿈에서 본체 사닥다리가 땅 위에 있는데 이 사닥다리가 하늘에 닿았대요 하나님과 내가 누워있는 이 땅을 연결해주고 있다는 뜻이에요 그럼 하나님은 우리를 무엇을 통해 보이시겠어요? 그게 하나님의 영입니다 그래서 하나님은 내게 보이시는데 오늘 당신을 보이기 위해서 영을 보내주셨어요 그걸 우리는 성령이라고 말하는 거예요 하늘로부터 사닥다리가 있었대요 하늘과 땅을 이어주는 것은 영인 성령밖에 없습니다 이것을 신약성경에 예수께서 베드로에게는 무엇으로 표현했던 거예요? 천국 열쇠로 표현했던 거예요 하늘과 땅을 이어줄 수 있는 건 성령밖에 없어요 그 어떤 것도 성령 없이는 내가 기도해도 하나님이 못 듣습니다 성령 없이는 내가 예배해도 하나님 안 받습니다 성령만이 나와 하나님사를 이어주는 거예요 그것이 아버지의 영이니까 그래서 예수님께서도 마지막 죽으시면서까지 우리에게 주셨던 마지막 은혜가 보혜사 성령을 받아라 그 성령을 받아야만 성령을 통해서 우리에게 평강이 임한다 그랬어요 숨을 내쉬며 갈아사대에 평강이 있을지여다 이 어둠 가운데 붙잡혀서 더 이상 움직일 수도 없었던 이 야곱에게 하나님께서 지금 무엇을 보이시는 거예요? 당신의 영광을 보이시는데 그것을 성령을 통해 보이셨다는 거예요 그러면 성령이 지금 야곱이 달라고 그랬어 아니에요? 아니잖아요 그냥 찾아왔어요 야곱이 그냥 힘들어 있는데 그냥 찾아왔어요 이걸 말하는 거예요 성령은 하나님의 선물입니다 이 성령은 은사가 아니에요 하나님의 선물이지 누구에게 주는?당신의 백성에게 주는 선물이에요. 야곱은 하나님의 아들이잖아요. 성경은 말하죠. 하나님의 에서를 미워하고 야곱을 사랑했다고. 야곱은 하나님의 아들이에요. 그래서 하나님의 은혜가 있는 자들은 성령을 받을 수밖에 없는데요. 오늘 성경이 말합니다. 꿈에 본 적 사닥다리가 땅 위에 서 있는데 그 끝대가 하늘에 닿대요. 거기에 하나님의 사자들이 오르락내리락 하고 있었대. 이 성령을 통해서 하나님의 역사가 나에게 임한다는 걸 말하는 거예요. 그러니까 야곱이 혼자 라반의 집으로 가서 일하려면 못 이긴다니까 20년 못 버텨요. 야곱이 도망가지 태어나서 일 한 번 해본 적 없는 아들 아닙니까? 형은 덜 산으로 사냥하러 다녀도 야곱은 집에서 팥죽 쏘고 그랬던 야곱 아니에요? 어머니 품에서. 그런데 어떻게 노예 생활을 20년을 해요? 하나님이 붙잡는 거예요. 너는 내 아들이라. 이게 하나님의 역사라니까요. 그러면 이사야 선자를 통해서도 그랬잖아요. 야곱아 부르죠. 너는 내 아들이라 그러는 거예요. 얼마나 큰 은혜입니까? 하나님 나를 부르신 거예요. 그래서 성경이 말하는 구속사의 출발은 어디에서부터 오느냐? 하나님이 나를 부르심에서부터 출발하는 거예요. 내가 하나님 앞에 하나님 나를 구원해주세요라고 먼저 얘기한 사람 누가 있어요? 다 내가 먼저 하나님 찾아온 것 같습니까? 아니야. 하나님 나를 부르신 거예요. 하나님 나를 붙잡으신 것이고 그 은혜 속에서 모든 것이 출발한 겁니다. 그래서 하나님은 보이시는 분이에요. 보여주시는 분이에요. 은혜를 통하여서 성령이라는 것을 우리에게 주시는 이유가 바로 거기에 있는 거죠. 그럼 성령이 은혜의 결정체인 거예요. 하나님 은혜의 결정체. 그래서 성령 받지 않으면 안 돼요. 그럼 성령은 누가 받겠어요? 그러니까 15절에 나오잖아요. 하나님께서 이렇게 성령을 주심으로 야곱에게 계속 보여주시는데, 그 아브라함부터 시작해서 온 축복과 그리고 14절에 모든 복에 대한 이야기를 주시면서 15절에 이렇게 말씀하세요. 내가 너와 함께 있어. 내가 어디로 가든지 너를 지키겠다는 거예요. 너를 이끌어 이 땅으로 돌아오게 할 거라는 거예요. 내가 너에게 허락한 것을 다 이룰 때까지 내가 너를 떠나지 않겠다는 거예요. 하나님께서 나에게, 우리에게, 야곱에게 내가 너와 함께 있을 것인데 언제까지? 내가 이루고자 하는 모든 일을 이룰 때까지. 그럼 우리는 알죠. 하나님 우리를 향하신 일의 끝이 어딥니까? 천국 아니에요? 우리를 향한 하나님의 일의 끝은 천국이에요. 천국의 완성이에요. 하나님 우리를 왜 사랑하셨다고 생각하십니까? 구원 주려고. 하나님 목적 구원이라니까요. 그럼 제가 늘 말씀드려요. 우리 육체에 하나님의 목적이 있지 않다니까요. 하나님 육체로 나를 만족하고자 했다면 이렇게 안 만드셨다니까요. 만약에 성경 가운데 하나님 육체로 만족하고자 했던 가장 근접했던 인물이라면 아담과 하와겠죠. 근데 아담과 하와도 하나님 영의 만족을 위해 창조하셨기 때문에 실패할 수 있는 거예요. 하나님이 육의 만족을 위해 창조하셨다면 어떻게 실패했겠어요? 아담과 하와가. 하나님은 영의 만족이에요. 왜? 하나님은 영이시니까. 그래서 예배가 영과 진리인 거예요. 예배가 육의 만족이 되면 무너질 수밖에 없어요. 영의 만족이 되어야 돼요. 예배를 드리면서 오늘 예배 너무 좋았어. 내가 만족하는 건 아무 의미가 없어요. 내가 예배하는 나의 모습을 통해서 하나님이 만족을 해야지. 목회자도 마찬가지. 내가 아무리 아름답게 말을 했다 할 줄 알았는데 하나님의 마음에 안 맞으면 해롯 왕이 어땠습니까? 칼에 쳐서 죽었어요. 사람들이 참을 수 없지. 해롯 왕이 어땠습니까? 칼에 쳐서 죽었어요. 사람들이 천사라고 신이라고 할 정도로 칭송받았던 해롯 왕이 연설했는데 하나님께 영광 돌리지 않았다고 칼에 쳐서 죽었어요. 모든 건 하나님 만족이라니까요. 이게 영의 만족을 위해 살아간다는 거예요. 오늘 모든 게 사실은 뒤집어져 있잖아요. 나 혼자 만족하고 나 혼자 스스로 기뻐하고 돌아가는데 정신 없잖아요. 주일날도 이건 두 번째 문제인 거예요. 근데 하나님 만족하면 나는 만족하게 되어 있다니까. 은혜는 위에서 아래로 흐르기 때문에. 그래서 하나님 보이시는 거예요. 이 보이시는 분의 역사가 15절에 나오는 것처럼 하나님의 약속을 통해서 우리와 함께 한다는 거예요. 내가 너를 떠나지 않겠다. 내가 너를 떠나지 않는데 왜? 당신의 만족을 위해서. 그래서 우리의 신앙생활은 중심이 바뀌어야 돼요. 우리의 신앙생활은 내 중심이 아니잖아요. 사실 신앙생활은 하나님 중심이에요. 그래서 하나님께서 당신 중심이기 때문에 우리에게 말씀을 주시는 거예요. 말씀을 왜 주시겠습니까? 말씀 듣고 너 잘하라고. 그것보다 더 중요한 것이 당신의 말씀이잖아요. 하나님의 말씀. 그러니까 내 말을 들으라는 거예요. 네가 말씀을 가져가서 네 맘대로 그걸 붙잡고 살아가라는 것이 아니라 내 말대로 살아라는 거예요. 그게 누구 만족하시겠다는 이야기예요? 근데 우리는 말씀 지키려면 어때요? 힘들잖아요. 고난이잖아요. 하나님 그거는 신경 안 쓰시는 거예요. 내가 너에게 원하는 말씀을 네가 지키는데 네가 힘든 거는 그거는 그렇게 해서라도 내가 기쁘겠다는 거예요. 이게 하나님이라니까요. 사실 우리의 신앙이 바로 서려면 하나님과 우리의 서열 정리를 확실하게 해야 돼요. 근데 오늘날 세월 속에서 수많은 시간들 속에서 이 서열이 무너져버린 거예요. 내가 필요할 때마다 좀 이리 와보십시오 이러잖아요. 내가 세상에서 필요 없을 때는 내가 원하는 대로 살아가다가 내가 필요한 순간이 되면 하나님 나 왔습니다. 그런단 말이죠. 그 말은 내가 왔다는 말은 내가 왔다지만 뭐하라는 거예요? 나 힘드니까 좀 와서 보라니야 이거든요. 그래서 그러면 하나님 우리에게 말씀을 드릴게요. 그래서 그러면 하나님 우리에게 말씀 주셨다? 이게 다른 말로 하면 언약을 주시는 분. 하나님의 약속은 틀림이 없습니다. 이루어져요. 그럼 하나님의 약속은 우리에게 무엇을 통해? 말씀 통해 주시는 분. 그럼 성경 66권의 모든 말씀이 누구에게 주신 언약이에요? 나에게 주신 언약이에요. 나에게 주신 언약이에요. 그러니까 그 안에서 은혜를 찾고 그 안에서 예수를 찾고 그 안에서 기쁨을 찾고 그 안에서 축복을 찾고 그 안에서 성령을 찾고 이 은혜를 주신 거 아니에요?이게 내 얘기니까 꿀보다 달죠 성경이 남의 얘기이면 뭐가 달겠어요 남의 얘기이면 셋째로는 16절에서 17절을 보면 이 야곱이 잠이 깨어 이르되 여호와께서 과연 여기 계시거늘 내가 알지 못하였다 이에 두려워하여 이르되 두렵다 이곳이요 이것은 다름 아닌 하나님의 집이요 이는 하늘의 문이로다 우리를 떠나지 않는 하나님은 우리를 깨닫게 하시는 하나님이에요 야곱이 비로소 깨닫는 거예요 잠에 깨서 아 내가 지금까지 몰랐구나 내가 내 아버지의 집에 있을 때만 내가 하나님께 보호받는 줄 알았는데 아니구나 지금 내가 있는 이곳에도 하나님은 함께 하시는 거구나 그럼 내가 라반의 집으로 가면 거기서도 하나님은 함께 하시겠구나 이 믿음이 생기니까 고난을 이기는 거예요 이 믿음이 생기니까 어려움이 와도 이기는 거예요 내가 잘 할 때만 하나님이 날 도울 것 같습니까 아니에요 내가 잘 해도 못해도 내가 기뻐도 슬퍼도 어떤 상황이어도 하나님은 나를 도우시는 분이라니까요 야곱이 이걸 깨닫는 거예요 그리고 야곱이 진짜 깨닫고 나니까 어떤 마음이 드느냐 두려운 마음이 드는 거죠 신앙생활은요 내가 진짜 하나님의 존재를 깨닫잖아요 그럼 하나님이 두렵습니다 하나님의 위대하심이 두렵고 하나님의 전지 전능하심이 두렵고 하나님의 무소부재하심이 두렵고 하나님의 과거, 현재와 미래를 통틀어 역사하시는 동일한 영원성이 두려운 거예요 정말 그 하나님의 영원성 가운데 저만 하나로밖에 찍을 수도 없는 저만 하나로도 보이지 않을 나라는 존재가 너무나 하나님 앞에서 작아서 두려운 거예요 오직 그분을 그래서 바라볼 수밖에 없고 의지할 수밖에 없고 찬양할 수밖에 없게 만드는 거예요 저는 항상 말합니다 세상의 모든 신앙은 세상의 모든 종교는 아래서부터 위를 찾아가지만 기독교는 아니에요 위에서부터 생명이 생명 없는 우리에게 내려온 것이고 그 생명으로 말미암아 우리가 하나님을 바라볼 수 있게 된 거죠 그러니까 은혜로 시작해서 은혜로 끝나는 것이고 성령으로 시작해서 성령으로 끝나는 것이고 무엇으로 시작하셨건 간에 지금 여러분들이 은혜 안에 들어와 계시다면 여러분들의 마지막도 은혜로 끝내시기를 주님의 이름으로 추건합니다 지금 여러분들이 믿음을 붙잡고 계시다면 여러분들의 마지막도 믿음으로 끝내시기를 주님의 이름으로 추건합니다 정말 헌신하셨던 장로님께서 암이 걸리신 거예요 근데 그 암이 너무 고통스러워 결국에는 치료를 못하고 마지막에 돌아가셨어요 그런데 이분이 돌아가시면서 마지막 유언으로 남긴 말이 예수 무슨 새끼 이러고 돌아가셨어요 당신이 너무 고통스럽다 이거죠 일생 동안 헌신하고 일생 동안 하나님을 섬겼어요 그런데 마지막을 뭘로 맺었어요? 악으로 맺었잖아요 이렇게 되면 안 된다는 이야기예요 우리의 삶은 우리는 인간이기 때문에 이렇게 넘어질 수 있어요 살아있을 때 만약에 내가 그랬다면 회개가 돼 회개할 수 있어요 내가 미쳤었나 봅니다 회개할 수 있다니까요 그런데요 죽고 나면 회개가 안 되잖아요 그래서 살아있는 게 축복이고 살아있는 동안에 내가 예수를 바라볼 수 있는 게 축복이고 살아있는 동안에 회개할 수 있는 게 축복인 거예요 육체가 왜 축복인지 아세요? 살아있는 동안에 내가 어떤 죄 가운데서도 일어설 수 있기 때문에 축복인 거예요 그러니 성경에서 살아있음으로 감사한다고 어려서부터 저도 배웠거든요 그게 잘 이해가 안 된대요 이제는 100% 이해가 돼요 내가 왜 살아있기 때문에 감사하다는 뜻인지 숨 쉬고 그냥 내가 혼자 다닐 수 있어서 감사하다 이건 두 번째 문제인 거예요 살아있어야만 회개가 되고 살아있어야만 아버지께로 돌아갈 수가 있기 때문에 그게 감사한 것이더라고요 그래서 하나님은 이걸 깨닫게 하시는 분이에요 우리도 말씀을 통해 이 모든 것들이 깨달아질 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다 야곱은 이걸 깨달은 거예요 아 그랬구나 그래서 신앙생활은 어떻게 만들어요? 나를 깨닫게 만들어요 말씀을 왜 들어야 되는지 아세요? 나를 깨닫게 만들기 때문에 그래요 듣지 않으면 몰랐던 것들을 들으면 깨닫게 만들기 때문에 그래요 하나님은 이렇게 역사하시는 분이에요 그러니까 나는 교회 안 가도 내 안에 예수가 있어 나 하나님 믿어 라고 말한다는 건 죄송하지만 거짓말입니다 그냥 머리로 알고 있는 거예요 왜냐하면 말씀을 듣지 않으면 믿음은 들으면서 나온다고 그랬으니까 말씀을 듣지 않으면 깨달을 수가 없거든요 깨닫지를 못하는 거죠 네 번째로 20절에 보면 그렇게 야곱이 아침에 일찍 일어나서 자기가 베개로 삼았던 돌을 가져다가 기둥으로 딱 세웁니다 나를 깨웠다는 뜻이겠죠 물론 돌에 대한 의미도 있지만 기둥으로 세워요 그리고 그 위에 기름을 붓습니다 그럼 돌은 반석이잖아요 돌은 반석 예수란 말이에요 예수에 왜 기름을 부었겠어요? 그러니까 하나님은 예수 위에 성령을 부었다는 거예요 의미적으로는 야곱이 그 위에 기름을 부어놓고 뭐라고 그래요? 그곳 이름을 베델이라고 합니다 베델의 뜻이 하나님의 집 하나님의 집 불과 하루 전까지 야곱이 어둠 가운데 가로막혀 이러지도 저러지도 못하고 아무것도 할 수가 없어 죽을 수밖에 없었던 장소인데 하나님의 은혜를 깨달으니까 그곳이 뭐가 됐어요? 하나님의 집이 됐어요 그래서 하나님은 모든 것을 은혜로 바꾸실 수 있는 분이에요 불가능이 없으신 분입니다 그렇기 때문에 그게 맞는 것 같아요 내가 저 인간은 절대로 용서할 수 없다? 맞아요 용서할 수 없습니다 근데 하나님의 은혜는 용서가 되더라고요 어떤 어둠도 빛으로 바꿀 수 있는 게 하나님의 역사예요 그러니까 죽은 자도 하나님의 집이 되었어요 그리고 또 살리는 역사가 아버지께로부터 나오잖아요 저는 이 은혜가 우리에게 있었으면 좋겠어요 그래서 여러분들이 때로는 어떤 사망의 음침한 골짜기에 던져질지라도 해를 두려워하지 않으면 하나님의 은혜는 나를 언제든지 건져낼 수 있다는 믿음이 있기 때문이에요 이 믿음으로 사는 거예요 그리고 그 믿음은 내게서 나온 게 아니에요 하나님 주시는 거예요 그래서 우리가 하나님 앞에 나갔는데 그러니 야곱이 이것을 딱 깨닫고 20절에 뭐라 그럽니까?비로소 야곱이 하나님께 처음으로 기도하는 거예요. 야곱이 일생 동안 해본 적 없는 야곱이 이걸 깨닫고 나니까 처음으로 하나님을 불러 너를 떠나지 않는다는 하나님은 내가 부르짖게 만드는 하나님이에요. 기도하게 만드는 하나님이에요. 그래서 예수님께서 이 땅에 오셨을 때 기도 외에는 이런 능력이 나갈 수 없다고 말씀하셨죠. 기도 외에는 예수님도 십자가를 지시기 위해서 기도하셨던 분이에요. 주여 내 뜻대로 마시고 아버지의 뜻대로 하셔서 이 고백이 어디에서만 나와요? 기도를 통해서만 나오는 거예요. 기도를 통해서는 그러니까 그 기도 실패했던 베드로는 예수님 부인하고 떠날 수밖에 없었잖아요. 그래서 베드로가 성령으로 다시 기도를 회복하게 만드는 거예요. 예수님은 120문도가 부활한 예수가 불러놓고 뭐하게 만들어요? 기도하게 만들잖아요. 마가다락방에서 기도하게 만들잖아요. 실패했던 기도를 회복시키는 거예요. 그렇게 성령 딱 받고 기도가 회복되는데 뭐가 임해? 방언이 임하죠. 첫 번째 은사가 방언이 임하잖아요. 왜 방언이에요? 기도하라는 거예요. 방언은 기도잖아요. 그러니까 기도할 수 있는 모든 길들을 하나님께 열어주는 거예요. 기도할 수 있는. 그런데 반대로 마귀는 내가 기도할 수 있는 모든 길을 가로막아. 그래서 신앙생활 하면서 가장 어려운 게 기도입니다. 근데 이 기도가 절로 나올 때가 있어요. 언제요? 어려운 일이 닥쳤을 때. 그래서 고난이 온다니까 우리에게. 그때는 마귀가 어떻게 가로막아도 기도하러 와요. 막 눈물을 쏟으면서. 그러니까 고난이 유익이라는 말이 맞아요. 야곱이 처음으로 서원하죠. 하나님이 나와 함께 계셔서 내가 가는 이 길에서 나를 지키시고 먹을 떡과 입을 옷을 주시고. 이 말이요. 그냥 보면 하나님께 이것도 주고 이것도 주고 이것도 주고 갔잖아요. 제가 요거는 좀 해석을 해드릴게요. 야곱이 서원을 합니다. 서원이라는 것은 뭘 말하느냐? 서원 잘하셔야 돼요. 서원을 잘못하면 큰일 납니다. 서원은 뭐냐? 서원은 아버지의 뜻을 내가 약속하는 거예요. 그래서 서원은 하나님의 뜻을 내가 지키겠노라고 언약하는 게 서원이에요. 그러니까 야곱이 서원의 의미를 깨달았죠. 그리고 기도하는 거예요. 기도하니까 하나님이 나와 함께 계셔서 하나님 나와 함께 계셔 내가 가는 이 길에서 나를 지키시고. 그러니까 야곱이 이제 비로소 깨달은 거예요. 나의 주인이 하나님이라는 걸 깨달았어요. 그렇게 깨닫고 나서 뭐라 그래? 먹을 떡. 살아있는 말씀 말하는 거죠. 예수 그리스도 생명의 떡이고 떡과 입을 옷, 입을 옷은 성령의 옷을 말한단 말이에요. 그러니까 야곱이 이걸 깨달은 거예요. 제가 의미를 해석하는 거예요. 용어적으로 해석하면 먹는 떡과 입는 옷이 맞아요. 근데 복음적으로 우리에게 적용을 시켜야 될 것 아니에요. 그러니까 야곱이 예수 이 먹을 떡과 입을 옷을 주셔서 내가 평안히 아버지 집으로 돌아가게 하셔보면 지금 생각해보세요. 지금 야곱 어디 가고 있어요? 하란, 라반의 집에 가고 있잖아요. 그러면 야곱이 지금 이미 깨달은 거예요. 내가 라반의 집으로 가서 훈련의 기간이 끝나면 나는 다시 어디로 가겠구나? 아버지의 집으로 다시 돌아가겠구나. 그런데 그것은 육으로는 내 아버지의 집인 부엘세바를 세봤지만 영적으로는 아버지의 집이 어디예요? 아버지의 집이 어디예요? 하늘 가는 밝은 길이 천국이잖아요. 내 앞에 있으니 고백이란 말이에요. 그렇게 하시오면 여호와께서 나의 하나님이라는 거예요. 그러니까 결국 내 모든 목적지가 그 나라를 향해야 내가 하나님의 자녀고 하나님은 내 하나님이라는 고백을 지금 야곱이 하고 있다고요. 그러면서 야곱의 서원의 본질이 나옵니다. 하나님께서 내가 기둥으로 세운 이 돌이 하나님의 집이 될 것이요. 그리고 하나님께서 내게 주신 모든 것에서 십분의 일을 내가 반드시 하나님께 드리겠나이다. 여기서 이제 십일조론이 나옵니다. 십일조론을 그래서 이 야곱이 이야기를 한 거예요. 물론 십일조가 율법에도 뒤에 나오지만 야곱이 이야기라고 아브라함도 십일조를 이야기했죠. 그러니까 이 십일조 오늘날 교회에서 잘 가르쳐줘야 돼요. 그냥 십일조 돈 내라 그렇게 가르치니까 사람들 반감 같죠. 무슨 세금 떼듯이, 세금 붙이듯이 하니까. 십일조는 종교세가 아니에요. 세금이 아니라니까. 십일조는 생명을 말하는 거예요. 생명. 제가 설명을 했었잖아요. 일주일이 7일인데 이 7일 중에 하루는 하나님의 날이라고 그랬잖아요. 이것도 영적으로는 십일조라니까요. 다 주실 수도 있어요 우리에게. 근데 다 주면 우리에게 뭐가 사라지는지 아세요? 하나님이 사라져요. 은혜가 사라져. 아담을 보세요. 에덴 동산에 모든 걸 다 주셨죠 아담에게. 하나님 한 가지만 건드리지 말라 그랬어요. 이게 십일조론이라니까요. 한 가지 이것은 내 거야. 왜? 이것을 네가 건드리지 않아야 너의 모든 것이 내게로부터 왔다는 확증이라는 거예요. 이게 십일조론의 출발이에요. 그러면 주일도 마찬가지고 우리의 물질적 십일조도 마찬가지인 거예요. 왜냐하면 하나님께서 우리에게 가장 귀한 것을 먼저 주셨는데 그 예수 그리스도잖아요. 이 예수 그리스도를 내가 너에게 줬으니 나는 너에게 다 줬다. 그럼 이제 너희가 내게 무엇을 주겠느냐? 예수를 받은 너희가. 그래서 우리는 찬양도 올리고 영광도 올리고 하나님의 뜻으로 살아가는 거란 말이에요. 그러니까 십일조라는 것은 물질적 개념으로만 이해를 하니까 이게 자꾸 문제가 생기죠. 우리가 하나님께서 십일조를 왜 하는지 아세요? 우리가 이 세상을 살아가는데 내 육신을 지탱시키는 게? 물질이잖아요. 이 세상에서 내 육신을 쌀이 지탱시키는 게 아니에요. 물질이 지탱시키는 거예요. 어느 날 쌀, 뭘로 사야 돼요? 물질로 사야 되잖아요. 물질이 나를 지탱시킨단 말이에요. 그래서 누군가를 위로하고 싶을 때 가장 큰 위로가 뭐라고 그래요? 그래서 축의금도 하고 조의금도 하는 것 아니에요? 위로의 따뜻한 말은 기본이고 물질이 우리의 인생의 삶을 지탱시키잖아요. 그럼 우리는 거기에 매어 살아간다니까요. 근데 여기서 십일조가 뭐라는 거예요? 이 모든 물질의 은혜가 어디에서부터 내게 왔다는 거예요? 아버지께로부터 내게 왔다는 확증인 거예요. 이걸 말하는 거예요. 이걸 안 그러면 이걸 잊어버린다니까요?이거는 그러니까 이게 우리에게 이 물질이 우리 인생에서 가장 중요한 부분을 담당하고 있으니까 십일조라는 것이 저렇게 물질로 들여지는 십일조가 대명사처럼 보편적으로 되어버린 것이지 사실상은 주일도 십일조인 거예요 월요일부터 토요일까지 네가 살아라 그랬잖아 그러니까 이 십일조론을 오해야만 돼 야곱이 이걸 깨달은 거예요 그러니까 내게 주신 모든 것에서 모든 것 그러니까 나중에는 영적으로 야곱이 아들이 몇 명 생겨요? 12명 생기죠 그 전에 몇 명이었는지 아세요? 11명이었어요 이게 원래 야곱의 아들이었거든요 거기서 하나를 바치는 거예요 그게 누구예요? 그게 요셉이에요 그게 요셉이에요 그러니까 요셉을 통해서 하나님 또 복음의 일을 하잖아요 근데 내가 바쳤더니 하나님은 또 채워 그게 베냐민이고 하나님의 일을 우리가 영적으로 들어가서 봐야 된다니까요 야곱은 이걸 깨달아요 돈 뿐만이 아니라 아들들까지도 내게 주신 모든 것 10분의 1 하나님께 드리겠다 그러니까 요셉이 어렸을 때에 17살 때 이제 가지만 요셉이 어렸을 때 형들한테 꿈꾸고 와가지고 막 아버지도 내게 전한다고 형도 내게 전한다고 그랬을 때 형들이 막 난리가 났잖아요 아버지도 형들 때문에 겉으로는 화냈지만 성경은 뭐라 그럽니까? 아버지 야곱은 그 말을 간직하였더라 그래요 이거예요 이거 그 말을 듣는 순간 야곱은 깨달았을 거라니까요 그러니까 마지막에 요셉이 야곱이 죽기 전에 나이가 들었을 때 요셉이 국무총리가 돼가지고 애굽의 국무총리가 돼서 아버지께 마찰을 보내잖아요 오늘로 말하면 이제 고급세단을 보낸 거예요 우리 아버지 모셔오라고 기사 달려가지고 근데 야곱이 얼마나 기뻤겠어요 죽은 줄 알았던 영적으로 하나님께 바친 내 아들인데 이 아들이 잘 돼가지고 살아가지고 돌아와서 내게 차를 보냈어 얼른 가서 만나야지 근데 야곱은 안 그랬다니까요 이 자기의 약속이 있었잖아요 야곱이 어떻게 부엘세바로 올라가 올라가서 하나님한테 기도합니다 하나님 지금 내 아들이 나를 찾겠다고 요셉이 왔는데 제가 갈까요 말까요 이것을 깨닫는 게 신앙생활이라니까 우리에게 신앙생활은 그렇게 해야 되는 거예요 그냥 내가 좋으면 하나님 뜻이고 내가 나쁘면 아이고 이건 하나님 뜻 아니라고 그건 신앙생활이 아니에요 그래서 이 야곱을 통해서 기도하게 하는 거예요 이 기도의 목적성 정말로 이 목적성이 어디를 향한 거예요 마지막 이 다섯 번째 여기에 향했던 거예요 10분의 1을 아버지께 드리겠나이다 그래서 이 다섯 번째 마지막에 생명을 드리겠나이다 이게 내 신앙고백이에요 저는 말씀을 정리해볼게요 너를 떠나지 않으리라 우리는 이것만 기억해요 이것만 내가 너를 건질이라 이것만 기억해요 그러니까 하나님이 뭐 안 해줬으면 짜증내고 그것만 기억한다니까 하나님 개신이 없네 있네 없네 이러고 있어요 그게 아니에요 하나님은 나에게 은혜를 주시는 분이고 하나님은 내게 약속하시는 분이고 하나님은 나를 통해 성령 깨닫게 하시는 분이고 또 우리가 어떤 상황에서도 온전한 서원으로 하나님 부르게 하시는 분이고 그리고 마지막 이 모든 것들을 통해서 하나님께 생명 드리게 하는 분인 거예요 하나님은 이것을 야곱이 깨닫는 과정이었던 거예요 이 과정이 저는 이러한 역사가 우리에게도 있기를 주님의 이름으로 추건합니다 이러한 것들이 이루어질 때에 하나님 우리에게 또 말씀하시는 거예요 내가 너를 떠나지 않으리라 하나님 우리 한 번도 떠난 적 없잖아요 내가 떠났지 하나님 날 버린 적이 있습니까? 없어요 내가 버렸지 오늘 이 말씀처럼 하나님의 은혜에 붙잡힌 바 되어서 항상 승리하는 우리 모두 될 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다