시편 20편 1절부터 9절 함께 읽습니다.  
시편 2절부터 9절 함께 읽습니다.  
시편 3절부터 4절부터 5절 함께 읽습니다.  
시편 4절부터 5절 함께 읽습니다.  
이 말씀은 다윗의 고백이죠.  
다윗의 씨입니다.  
우리가 이야기할 때 인간은 창조되면 스스로 살 수 없도록 창조된 존재입니다.  
처음 하나님께서 만드셨을 때부터 스스로는 절대로 살아갈 수 없는 존재가 우리 인간이죠.  
스스로 존재할 수 있고 스스로 살아갈 수 있고 스스로 일하실 수 있는 분은 유일하게 하나님 한 분뿐입니다.  
그래서 오직 하나님 한 분만이 스스로 있는 자.  
그래서 출애굽기에서 모세가 하나님께 여쭤봅니다.  
하나님 내가 애굽으로 갔을 때 너를 보내 니가 누구냐고 나에게 물어본다면 내가 뭐라고 대답해야 됩니까?  
라고 하나님한테 질문하죠.  
그때 하나님께서 뭐라고 그러세요?  
나는 곧 스스로 있는 자니라 그러는 거예요.  
스스로 있는 자.  
이 말은 창조자다 라는 뜻이죠.  
모든 것들은 피조물입니다.  
천사들은 물론이거니와 심지어는 큰 의미에서 보면 마귀들까지도 피조물인 거죠.  
왜냐하면 사탄, 마귀, 귀신의 권세도 사실은 하나님께서 창조하셨던 이 천사들로부터 타락해서 나온 존재들이니까 그들을 궁극적으로 창조하셨던 분은 하나님인 거죠.  
물론 하나님께서 악을 창조하셨다 그 말이 아니라 악은 타락에, 죄라는 것은 타락의 산물인 것이고 그러나 그 타락의 산물 가운데 물드는 것은 하나님의 창조한 피조물들이잖아요.  
그래서 스스로 우리가 살 수 있다 라고 만약에 생각한다면 이것을 교만, 그것도 교만의 극치 중에 극치라고 이야기하는 거죠.  
우리는 절대로 스스로 살 수 없습니다.  
그래서 아담과 하와가 하나님이 정말로 사랑하셨던 사람들이거든요.  
특히 아담, 하나님 얼마나 사랑하셨습니까?  
모든 것을 다 주실 정도로.  
그런데 이들을 마귀가 찾아왔을 때 하나님과 같이 될 수 있다는 이 말 한마디에 이들이 죄를 짓잖아요.  
하나님과 같아질 수 있다.  
그러니까 이 교만이라는 거죠.  
교만의 극치.  
피조물은 절대로 창조자 없이는 안 돼요.  
우리는 하나님 없이는 안 된다니까요.  
그런데 하나님 없이도 된다 이것이 아담을 무너뜨린 거예요.  
창조자 없이도 된다 이것이 아담을 무너뜨렸죠.  
이걸 뭐라 그러니까 창조 원리가 파괴되었다는 거예요.  
그래서 교만은 창조의 원리를 파괴합니다.  
제가 오늘 도우시는 분이라고 그랬죠.  
다윗이라는 사람이 일생 동안에 누구의 도움을 받았느냐?  
하나님의 도움을 받았습니다.  
다윗이라는 사람.  
그래서 하나님 그를 사랑하셨던 것 같아요.  
일생 동안을 좋으나 나쁘나 어떤 상황에서도 하나님을 부르고 하나님과 동행하고자 하고 하나님을 찬양하고 하나님께 회개하고 하나님을 떠나지 않았던 사람.  
그게 다윗이었고 하나님은 그런 다윗을 누구보다 사랑했다는 거예요.  
이 다윗이 하나님께 사랑받을 수 있었던 이유는요.  
어떻게 보면 딱 하나입니다.  
창조 원리를 건드리지 않았다는 거예요.  
다윗은.  
인간이기 때문에 죄인이기 때문에 실수할 수도 있고 잘못할 수도 있지만 어떤 상황에서도 창조자 하나님의 자존심은 건드리지 않는 거예요.  
다윗의 모습이.  
그러니까 자기가 잘못을 저질러도 하나님의 말씀이 찾아와서 네가 죄인이다 할 때 그냥 무릎 꿇잖아요.  
내가 죄인입니다.  
하나님은 그것을 바라시는 분이거든요.  
하나님께서 우리가 죄를 안 지을 거라고 바라시는 분이 아니에요.  
우리가 죄로부터 자유할 수 있다고 바라시는 분이 아니라니까요.  
이미 하나님은 다 알고 계시기 때문에.  
하나님 바라시는 것은 아담아 내가 어디 있느냐 했을 때 하나님 내가 죄를 지은 아니다.  
용서하소서.  
가인아 니 동생 아벨이 어디 있느냐 했을 때 하나님 내가 죽였습니다.  
용서하소서.  
그것을 원하시는 게 하나님의 마음인 거예요.  
그래서 우리는 어떤 상황 속에서도 이 창조 원리는 파괴하면 안 된다.  
교만.  
이게 그래서 최고의 죄입니다.  
최고의 죄.  
그러면 도우시는 분.  
하나님의 도우심으로 살아가는 것이 곧 겸손이라는 이야기겠죠.  
하나님의 도움이 없이 살아가는 것이 교만이고.  
그래서 인간은 하나님의 은혜로 살아가야 됩니다.  
아담이 죄를 짓기 전에도 죄가 없을 때에도 하나님 섬위 아래 거해야 되는 게 인간이에요.  
죄가 없었어도 하나님 그늘 아래.  
보세요.  
죄를 짓기 전에도 하나님의 말씀 아래 거해야 되잖아요.  
선악가는 먹지 말아라.  
하나님 말씀이거든요.  
태초에 천지를 창조하시기 이전에도 하나님의 말씀, 하나님의 영은 말씀과 동행이 있어요.  
그러니까 이 말씀을 통해 볼 때 죄가 없어도 하나님 섬위 아래 우리는 거해야 되는데 하나님 아래 거해야 되는데 창조자 아래 거해야 되는데 더구나 함을며 범죄 타락한 인간은 더욱더 하나님의 말씀 아래 거해야 되는데 창조자 아래 거해야 되는데 더구나 함을며 범죄 타락한 인간은 더욱더 하나님의 그늘을 벗어나서는 살 수가 없다는 거죠.  
그러므로 우리는 전능하신 하나님의 도움을 받고 살아야 됩니다.  
나 주의 도움 받고자.  
우리가 찬양하는 것처럼 하나님의 도움이 없으면 안 되는 거예요.  
우리가 찬양할 때 내 모습 이대로 주 받으 없어서 찬양할 수 있는 이유가 뭡니까?  
사실 우리 모습 그대로 받을 게 뭐가 있어요.  
그런데 이렇게 찬양할 수 있는 이유가?  
우리는 잘 낳거나 못 낳거나 창조자 하나님의 피조물로서 창조자 아래 거해야 되기 때문에 우리의 고백인 거예요.  
그래서 우리가 전능하신 하나님의 도움을 받는 것은 곧 예수로 산다는 것입니다.  
예수로 살고, 은혜로 살고, 말씀으로 살고, 믿음으로 살고, 기도로 살고, 찬양으로 살고, 감사로 살고, 전도로 살고, 이 예수로 사는 것 이것이 하나님 안에 거는 것이죠.  
우리들을 도우시는 하나님은 예수 그리스도를 이 땅에 보내주셨습니다.  
그리고 보내주시고 우리에게 예수님을 통해서 이렇게 말씀하셨죠.  
너희가 보혜사 성령을 받으라.  
왜 그러셨을까요?  
그 성령이 하나님 안에 거하는 증거라는 거예요.  
성령 받은 자가 하나님의 도우심으로 살아가는 자의 증거인 거예요.  
그래서 다윗이 이걸 깨달았더니 범죄 타락하고 다윗이 하나님께 기도합니다.  
주의 성신을 내게서 거두지 마소서.  
주의 성령을 내게서 거두지 마소서.다윗의 고백이었죠.  
그 깨닫는 자만이 고백하는 것 같아요.  
정말로 성령의 도우심이 아니면 우리는 살 수 없잖아요.  
그건 과거나 현재나 동일합니다.  
그래서 성령을 받으라.  
성령만 받으면 전능하신 우리 하나님께서 우리를 도우신다.  
믿으시길 바랍니다.  
그래서 하나님이 나를 돕는다는 건 내가 성령 충만해야 돼.  
성령만 붙들고 있으면 하나님은 우리를 안 도우실 수가 없어요.  
왜?  
성령이 내가 안 불러도 하나님을 부르거든요.  
그리고 하나님께서는 오직 성령을 통해서만 우리를 도우신다는 거죠.  
당신의 영이 있는 곳에만 역사하는 분이니까.  
그러므로 성령으로 시작하고 성령으로 끝마쳐야 되는 거예요.  
우리는.  
우리의 모든 삶은 성령으로 출발해서 성령으로 끝나야 돼요.  
어디서 끝나야 돼요?  
성령으로 끝나야 되는 거죠.  
저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
그럼 오늘 말씀을 통해 도우시는 하나님 첫째로예요.  
1절에 같이 한번 읽어봅시다.  
시작.  
할렐루야.  
도우시는 하나님은 그럼 우리에게 어떻게 역사하시느냐?  
활란 날에 역사하시느냐?  
하나님 언제 우리를 도우신다고요?  
활란 날에.  
활란 날에 응답하신답니다.  
하나님은요.  
우리를 고난 중에 도우시는 분인 줄로 믿으시길 바랍니다.  
예수 그리스도를 믿는데 왜 고난이 오냐?  
라는 책을 읽으시고 예수 그리스도를 믿는데 왜 고난이 오냐?  
라는 질문을 하는 분이 참 많아요.  
하나님을 이렇게 열심히 믿는데 왜 활란 날이 오냐?  
라는 질문을 하는 분이 참 많아요.  
하나님께서 도와주지 않으셔서 고난이 온 게 아니라니까요.  
내가 죄를 범함으로 말미암아, 죄를 지음으로 말미암아, 하나님을 떠남으로 말미암아, 말씀을 떠남으로 말미암아, 고난과 활란 날을 부르는 거예요.  
성경에 분명히 이야기합니다.  
내가 너희를 버린 것이 아니라 너희가 나를 떠났다고 그랬어요.  
하나님이 안 도와주셔서 고난이 왔다는 것은 그건 우리의 착각입니다.  
내가 하나님과 여전히 동행하고 있었다면 어떤 활란이나 고난이 설사 어둠의 권세가 내게 역사하고자 했어도 내가 이긴다니까요.  
내가 활란이나 고난 가운데 던져야 한다는 것은 내가 하나님을 떠난 거예요.  
내가 말씀을 떠난 거예요.  
아니면 그동안 온전한 영적으로 하나님의 마음에 맞는 신앙생활을 하지 못했다는 이야기예요.  
좀 극단적이라고 여러분들 느끼실 수 있겠지만 절대로 하나님께서 돕지 않으셔서 고난이 오는 건 아닙니다.  
그래서 많은 사람들이 하는 질문처럼 내가 하나님을 믿는데 왜 고난이 오냐?  
이거는 질문 자체가 성립되지 않는 거예요.  
내가 이 세상을 살아가는 동안에는 고난과 활란부터 자유할 수가 없어요.  
왜냐?  
이 세상 가운데 사탄막의 권세가 지배하고 있기 때문에 그 권세로부터 자유하지 않는 이상 우리는 활란이나 고난에서 자유할 수 없는 거예요.  
그러면 고난 중에 활란들이 있으니까 우리가 하나님의 응답을 기대할 수 있는 거예요.  
우리가 고난 중에 활란들이 있으니까 하나님의 응답을 바라는 거예요.  
내가 활란도 없고 고난도 없고 내 원하는 대로 일이 해결되면 누가 하나님을 부르겠으며 누가 하나님의 응답을 바라겠냐는 거죠.  
그래서 하나님께서는 제가 아까 일부 때도 말씀드렸는데 우리가 죄 가운데 있을 때는 역사 안 한다니까요.  
이유가 있어요.  
내가 죄 가운데 있을 때는 하나님 역사해주면 안 돼요.  
그러면 우리는 하나님의 은혜를 깨닫지도 못하고 계속 더 죄로 깊이 들어가게 돼요.  
근데 내가 죄 가운데 있을 때 하나님이 응답을 안 하니까 활란이나 고난이 오잖아요.  
그때 내가 깨닫게 만드는 거예요.  
내 죄를 깨닫게 만드는 거예요.  
바라보게 만드는 거야.  
그리고 하나님을 다시 부를 때에 그때 하나님 응답한다는 거죠.  
그래서 활란과 고난 중에 활란 날의 여호와께서 우리에게 응답하신대요.  
언제 응답하신다고?  
활란 날.  
물론 좋은 날도 응답하시지만 특히 활란 날에 응답하신다는 거예요.  
이 악업의 하나님의 이름이 너를 높이 드시며.  
그래서 우리가 항상 기뻐하고 감사할 수 있는 이유는 뭡니까?  
어떤 활란, 어떤 시련, 어떤 역경이 와도, 어떤 고난이 와도 내게 응답하실 하나님이 있다는 거예요.  
그러니까 고난이 찾아오면 그때 기뻐하라니까요.  
왜 기뻐하라고요?  
내가 빨리 깨닫고 하나님의 응답을 받을 때가 됐구나.  
끊임없이 우리에게 역사가 일어나는 것을 방해하는 어둠의 권세들이요.  
나를 떠나겠습니까?  
나를 자유롭게 풀어주면 구원받은 백성들로서 주의 일을 마음껏 할 텐데 절대로 안 풀어주려고 하겠죠.  
그러니까 우리는 활란과 고난 속에서 허덕이며 살아갈 수밖에 없는 거예요.  
그럼에도 불구하고 하나님이 나에게 응답하시고 도우시기 때문에 결국에는 우리가 이 어둠의 권세를 이기게 되어 있다는 거죠.  
믿으시기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
둘째로는 2절을 보면 이렇게 나와 있습니다.  
성소에서 너를 도와주시고 시온에서 너를 붙드시며 하나님은 어디에서 우리에게 도움을 주신다? 성소에서 우리를 도우신답니다.  
또 시온에서 우리를 붙드신답니다.  
여기서 말하는 성소나 시온은 전부 은혜의 장소를 말하잖아요.  
근데 은혜의 장소를 말하는데 조금 더 궁극적으로는 이 성소라는 곳에서 시온이라는 곳에서 무슨 역사가 일어나느냐 결국에는 예수의 역사가 일어나는 거예요.  
성소를 통해서.  
성소 지성소에 들어가면 누구를 만납니까?  
하나님을 만납니다.  
그 지성소가 신약성경에서 누가 됐어요?  
내가 되는 거예요.  
내가.  
내가 성소가 되는 거예요.  
그래서 내 안에 이제 누가 있으면 예수가 있으면 예수가 내 안에 너희 안에.  
그러니까 구약에서는 내가 예수가 없어요.  
성소에 예수가 있어요.  
그러니까 그 성소로 들어가야 돼.  
근데 신약성경에서는 이제는 내가 성소가 되어 내 안에 예수가 들어온 거예요.  
그러니까 내가 어디를 가든지 성소 역사가 일어나는 거죠.  
시온도 마찬가지고.  
성소나 시온은 무엇을 말하느냐?  
반드시 하나님은 어디에서 우리를 도우신다?  
예수 안에서만 우리를 도우신다는 거예요.  
예수 위에서만 도우신다는 거예요.  
예수를 통해서만 역사하신다는 거예요.  
그러면 예수 안에서 예수를 통해서라는 말은 오늘날 우리에게는 말씀 안에서라는 뜻이에요.말씀이 육신되어 이 땅에 오신 예수 그리스도가 이제는 우리에게 말씀으로 역사하시잖아요.  
교회 안에 오늘날 성전인 교회 안에 뭐가 있습니까?  
말씀이 있잖아요.  
그리고 오늘날 또 성전이라고 말하는 나라는 이 사람, 나라는 이 사람 안에 뭐가 있어야 돼?  
말씀이 있어야 되는 거예요.  
그 말씀을 품고 살아갈 때 우리가 성소의 역할을 감당하고 시온의 역할을 감당하는 거예요.  
말씀이 사라지면 이건 빈껍질에 불과한 것이죠.  
그래서 하나님의 도우심을 원하는가?  
그러면 말씀을 떠나면 안 되는 거예요.  
말씀 안에 거해야 하나님의 도우심의 손길이 나를 떠나지 않는다는 거죠.  
내가 말씀을 가벼이하고 말씀을 떠나 살면서 예배를 떠나 살면서 하나님 도우소서 도우소서 하나님 안 도우신다는 얘기예요.  
그리고 이어지는 3절에 보니까 뭐라고 나와 있습니까?  
"내 모든 소재를 기억하시면 내 번제를 받아주시기를 원하옵니다."  
소재가 뭐냐면 유일하게 피 흘림이 없는 제사가 소재예요.  
공물의 제사.  
근데 이 소재가 왜 중요하냐면 소재는 피가 없는 제사라는 건 영적으로 말하면 이루어진 제사라는 뜻이에요.  
그러면 이 소재는 회계할 때는 쓰는 제사가 아니에요.  
회계를 이룬 자들이 화목할 때 쓰는 제사예요.  
그럼 뭐가 차이가 있느냐?  
우리가 피 흘림은 어디에 필요하다?  
죄 문제를 해결하는 데 필요해요.  
그런데 화목하고 화평케 되고 역사하려면 피 흘림이 끝나야 돼.  
죄 문제를 해결이 돼야 된다는 거예요.  
피 흘림은 죄 문제를 해결하기 위해서 필요한 것이고 피 흘림이 끝난 다음에는 역사하기 위한 과정이라는 이야기죠.  
그래서 이 3절에 나오는 "내 모든 소재를 기억하고 내 번제를 받아주신다"는 말은 소재와 번제, 이것이 둘 다 이루어진다는 뜻이에요.  
그러면 하나님은 어디에 도우심의 역사가 있느냐?  
하나님께서는 우리가 회계하여서 예수 그리스도로 말미암아 내 죄를 씻은 자가 그 한 발 더 나아가서 하나님 안에서 화목을 누리고 화평을 누리고 역사를 일으킬 때에 그때 하나님께서 우리에게 도움의 손길을 준다는 거예요.  
그러니까 우리는 신앙의 여정에서 머무르면 안 돼요.  
멈추면 안 돼.  
예배라는 것은 어떻습니까?  
예배라는 것 자체가 이 소재와 번제가 다 포함되는 거예요.  
오늘 나는.  
구약에서는 나누어졌지만 이제는 다 포함된 거예요.  
그러면 여러분들 교회에 올 때는 어떻게 옵니까?  
전부 의지 없어서 손들고 옵니다.  
우리가 하나님 앞에 회계하기 위해 온단 말이에요.  
내 죄 문제를 가지고 정말로 수고하고 무거운 짐 진 자가 되어서 온단 말이죠.  
그러면 예배함으로 말미암아 회복이 돼야 한다.  
회복이 돼.  
해결이 돼야 한다.  
해결이 되는 거예요.  
예수의 이름으로 해결이 돼.  
그럼 저 문을 나갈 때는 어떻게 나가요?  
기쁨과 능력과 감사를 가지고 나간단 말이죠.  
그럼 여러분들이 세상으로 나가서는 이제 무슨 제사 드리는 거예요?  
소재를 드리는 거예요.  
여러분들로 말미암아.  
그때 하나님이 도우신다는 거죠.  
그때.  
그 사람은 예배를 통해서 여러분들 개인적으로 마음껏 피 흘리시고.  
삶의 예배로 들어가셔서는 여러분들이 정말로 귀한 능력을 발휘해야 돼요.  
그러니까 오직 성령이 임하시면 너희가 권능을 받으리라고 그랬잖아요.  
왜 그랬겠어요?  
예수님께서 제자들을 파송할 때 권능을 주셨잖아요.  
왜 그랬겠어요?  
그냥 나 스스로 만족하고 나를 깨뜨리고 나를 회개하는 내 개인적 신앙을 가지고는 일을 못한다는 거예요.  
우리 일을 해야 되는데.  
그래서 하나님은 어디에서 도우신다?  
예수 안에서.  
말씀 안에서.  
예배 안에서.  
성령 안에서.  
우리를 도우시는 분이다.  
셋째로는 5절을 봅니다.  
하나님은 이렇게 말씀하시죠.  
"너는 내게 부르짖으라. 내가 내게 응답하겠고."  
예수님께서 신약성경에 예루살렘으로 들어가셨을 때에 그때 성전 정화 사건이 있었습니다.  
그때 예수님께서 성전을 가셨더니 거기에 수많은 사람들이 장사를 하고 있는데 장사하는 것 자체가 나빴다는 것이 아니라 그 장사가 하나님의 뜻에 맞지 않는 장사를 했다는 거예요.  
장사는 해야 돼요.  
무슨 장사입니까?  
일부 예배 때 말씀드렸던 것처럼 비둘기도 팔아야 되고.  
팔아야 돼요.  
왜 팔아야 되냐면 그래야 제사를 드리니까.  
근데 그것을 거룩한 단계를 통하여서 하나님 앞에 정직하게 팔아야 돼.  
근데 그 폭리를 취하고 이런 사건들이 있었죠.  
그러니까 그 안에 들어가 보니까 이것이 장사가 문제가 아니라 이 장사가 무슨 장사가 된 거예요?  
죄인의 장사가 된 거예요.  
거기는 거룩한 장사가 되어야 되는데.  
죄인의 장사가 되니까 예수님이 오셔서 그 안에 있는 짐승들을 쫓아내면서 이렇게 말씀하시죠.  
"누가 내 집을 강도의 소굴을 만들었냐?"고.  
강도의 소굴.  
그러니까 정말로 예배하기 위해서 정말로 하나님 만나기 위해서 찾아오는 사람들을 그들의 것을 빼앗고 그들의 것을 탐했다는 거예요.  
누가 강도의 소굴을 만들었냐고.  
"내 집은 만민이 기도하는 집"이라는 거죠.  
성전이라는 곳은 기도하는 집이죠.  
근데 그곳에서 기도를 실패한 거예요.  
제사장들도 기도 실패하고 유대인들도 기도 실패하고 바리새인 서기관들도 기도를 실패했던 거예요.  
기도를 실패하니까 그들이 성전을 강도의 소굴로 만들어버린 거예요.  
처음부터 강도의 소굴이었던 게 아니라 그 성전을 지키는 자들이 기도 실패함으로 말미암아 강도의 소굴을 만든 거예요.  
그러니까 열심히 기도하면서 정말로 예배를 바라며 찾아왔던, 외부에서 찾아왔던 사람들까지도 그 강도의 소굴에서 강도당해버리는 거예요.  
내가 성전이잖아요.  
내가 기도 실패하잖아요.  
그러면 나를 나 스스로가 강도의 소굴을 만들어내.  
강도의 소굴을 만들어내.  
그럼 아무리 귀한 말씀을 듣고 아무리 귀한 은혜가 내게 들어온다 할지라도 그걸 내가 약탈해버리는 게 되는 거예요.  
이게 강도의 소굴이 되어버려.  
그래서 기도 실패하면 안 되는 거예요.  
어떤 상황에서도 기도는 실패하면 안 돼요.  
그러니까 이게 그렇게 중요하니까 쉬지 말고 기도하라 그랬겠죠.  
기도 실패하니까 성전이 파괴되는 거죠.  
기도 실패하면 강도가 우리에게 들어오는 거예요.  
어떤 은혜가 들어와도 내가 강도화시켜버려.  
강도의 소굴에 구려되어 있으니까 어떤 은혜가 들어와도 내가 약탈해버리는 거죠.강도 만난 자에게 기쁨이 있어요?  
없어요?  
내 안에 이미 강도에 구려되어 있으면 어떤 은혜가 들어와도 내가 안 기쁜 거예요.  
어떤 말씀이 들어와도 내가 기쁠 수가 없죠.  
이미 강도의 소굴이니까.  
그래서 하나님은 우리를 어떻게 도우신다?  
기도를 통해 도우신다.  
내 모든 기도를 이루어주시기를 원하는데.  
여호와께서 기도를 해야죠.  
기도를 해야 이루어주실 거잖아요.  
기도하는 자들이 되자.  
넷째로 6절을 보면 여호와께서 자기에게 기름 부은 받은 자를 구원하시는 줄 이제 내가 아노니 그의 오른손에 구원하는 힘으로 그의 거룩한 하늘에서 그에게 응답하시리로다.  
자기에게 기름 부은 받은 자라는 말씀 나오죠.  
여호와께서 자기에게 기름 부은 받은 자는 구약에서는 많았어요.  
대표적인 인물, 사무엘, 다윗, 여호와께 기름 부은 받은 자예요.  
그런데 사울은 왜 뺍니까 목사님?  
사울은 아니에요.  
사울은 누가 기름 부었어요?  
이스라엘 백성들이 기름 부은 거예요.  
그리고 하나님께서는 뭐 한 거야?  
그냥 니들이 원하니까 해봐.  
하나님이 택한 기름 부음이 아니란 이야기죠.  
그런데 여호와께서 자기에게 기름 부은 받은 자를 구원하시는 줄을 내가 아노니.  
그런데 이게 누구 고백이라고요?  
다윗의 고백이잖아요.  
다윗이 이걸 깨달은 거예요.  
하나님께서 택하시고 하나님께서 기름 부은 자, 하나님께서 선택한 자를 통해서만 하나님 역사하시는구나.  
이걸 다윗이 깨달았던 거예요.  
아마 사울을 보면서 정말 많이 깨달았겠죠.  
자기가 몇 발씩이나 살려주고 어떻게든 그가 온전하게 되게끔 해주고 싶어서 다윗은 노력하잖아요.  
그런데 끝내 안 되는 거예요.  
하나님의 은혜가 떠나버렸잖아요.  
사울에게서.  
하나님의 영이 떠나버리잖아요.  
하나님의 선택이 그래서 중요한 거예요.  
하나님의 은혜가 그래서 중요한 거예요.  
하나님이 선택해서 붙잡아주지 않으면 그 어떤 좋은 것을 가져다 준다 할지라도 예수 안 받아들입니다.  
예수 안 받아요.  
예수 안 받아요.  
자기에게 기름 부은 받은 자.  
그럼 일도 누가 하는 거예요?  
일.  
일은 하나님께서 다 합니다.  
기름을 부었건 안 부었건 일은 다 해요.  
그럼 우리는 무엇을 보느냐?  
기름 부은 받은 자의 일이 열매를 맺고 기름 부은 받지 않은 자는 쓰고 버려져.  
그래서 이 넷째로 선택의 축복이 너무나 귀한데 그런데 신약으로 딱 오면 그럼 이 축복이 무슨 축복이에요?  
성령의 축복인 거예요.  
기름 부음.  
이게 성령의 축복입니다.  
그러니까 보세요.  
예수님께서 부활하시고 나서 오백 문도에게 나타나시잖아요.  
아니 부활한 예수님인데.  
생각해 보세요.  
죽었던 예수님이 부활해서 날 찾아오셨어요.  
그럼 내 신앙은 이미 천국 아니에요?  
완성 아닙니까?  
완전히?  
그래야 되는 것 아니에요?  
새삼 여러분들의 믿음이 대단한 거예요.  
예수님을 보지도 못하고 이렇게 예수님을 믿고 계시잖아요.  
그런데 오백 문도에게 나타나셨는데 그중에 380 문도는 어디 갔어요?  
떠났대요.  
부활한 예수님을 만났는데도 떠났대요.  
그리고 몇 명?  
120명만 남았습니다.  
그리고 그 120명에게 성령이 임하죠.  
그럼 하나님은 누굴 통해서 일하십니까?  
성령 받은 120명을 통해 일하시잖아요.  
이걸 말하는 거예요.  
하나님께서는 기름부음 받은 자를 구원하신다, 구원받은 자를 통해 일하신다는 거예요.  
신약에서의 성령이 바로 기름이니까 하나님의 영적 기름부음이니까 그 성령을 받은 자만이 구원을 받고 성령 받은 자를 통해서만 일하신다는 거예요.  
그러니까 순서는 어떻게 되겠어요?  
하나님은 하나님의 은혜 가운데 반드시 구원받은 자를 통해서만 성령을 주시고 구원받은 자들에게만 성령 주시는 거예요.  
그리고 그 성령 받은 자들을 통해서만 일하시는 거예요.  
그러니까 결국에는 돌아오면 누구를 통해서만 일하신다, 구원받은 자를 통해서만 일하시는데 이 일은 무슨 일이다?  
하늘의 일이고.  
구원받지 않은 자들을 통해서도 하는 일, 가론 유다를 통해서도 하나님 일하셨잖아요.  
이건 무슨 일이에요?  
땅의 일이고.  
땅의 일은 쓰고 버려지는 거예요.  
그러니까 예수님께서 쓰고 버려지는 자를 향하여서 네가 차라리 태어나지 않았으면 더 좋을 뻔했다 라고 말씀하셨다는 거죠.  
그래서 우리는 정말로 성령의 일을 해야 돼요.  
하나님께 붙들린 자로서 선택받은 자로서 정말 성령의 일을 해야 돼요.  
마지막으로 7절 같이 읽어 봅시다.  
시작.  
우리 하나님의 이름을, 여호와 우리 하나님의 이름을 자랑한다.  
도우시는 분이 하나님이시잖아요.  
그러면 그 하나님께서는 누구를 도우시냐?  
끊임없이 끊임없이 하나님께 영광 돌리는 자들을 도우신다는 거예요.  
하나님은 도우신다는 거예요.  
그러니까 하나님은요.  
그게 큰 일이건 작은 일이건 내가 숨 쉬는 것만으로도 당신의 은혜입니다 하고 살아가는 자들을 도우시게 되어 있다니까요.  
그게 하나님께 영광이기 때문에.  
그러니까 우리는 어떻게 해야 돼요?  
세상 모든 사람들은 변고, 또 어떤 사람들은 말, 세상의 것들을 의지하지만 우리는 여호와 우리 하나님의 이름을 자랑한다.  
그런데 여기서 변고와 말이 나온 이유가 뭘까요?  
변고와 말은 이 시대에 전쟁할 때 가장 귀한 전투수단이에요.  
지상군이 감히 당할 수가 없죠.  
보병들이.  
그래서 변고와 말을 저렇게 강조를 했는데 왜 그렇습니까?  
이 세상은 영적인 전투예요.  
영적인 전쟁입니다.  
그런데 다윗이 변고와 말을 의지하지 않냐고.  
오직 여호와 하나님의 이름을 의지하고 나가 싸워 승리했잖아요.  
다윗은 그거를 체험했다고.  
그러니까 어떤 사람은 변고를 의지하고 어떤 사람은 말을 의지해도 우리는 여호와 하나님.  
여호와 우리 하나님의 이름을 자랑한다.  
그래서 오직 하나님의 능력이 있으면 어떤 세상에 넘지 못할 산이 없다는 거죠.  
그래서 도우시는 하나님은 당신의 이름을 영광되게 행하는 자들을 도우시게 되어 있어요.  
바울이 그걸 깨달았더니 나는 죽고 내 안의 예수로 산다.  
그 위대한 전투의 여정을 다니고 그 많은 성경을 쓰고 그 많은 교회를 세우면서도 나는 죽고 내 안의 예수로 산다.  
바울이 그걸 깨달았던 것.  
우리에게도 이러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
저를 말씀해 주시기.  
도우시는 분이.  
우리는 하나님의 도움이 없으면 안 되죠.  
어떤 상황에서 도움을 받아야 합니다.그래서 오늘의 말씀처럼 우리의 인생 가운데 하나님의 도우심의 손길이 그 위로의 손이 우리를 떠나지 않기를 주님의 이름으로 추건합니다.