오늘 말씀은 에베소서 6장 1절에서 4절 말씀입니다.  
다 같이 함께 읽습니다.  
자녀들아 주 안에서 너희 부모에게 순종하라 이것이 오른이라. 내 아버지와 어머니를 공경하라 이것은 약속이 있는 첫 개명이니 이로써 내가 잘 되고 땅에서 장수하리라. 또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교훈과 훈계로 양육하라.  
오늘 어버이주일입니다.  
저희가 어버이주일로 드리는 거죠.  
에베소서 6장 1절에서 4절까지의 이 말씀은 어버이주일에 참 많이 우리가 보는 말씀이기도 합니다.  
오늘 말씀 제목이 약속이 있는 첫 개명이라고 제가 지었는데 출애굽기와 신명기에 보면 하나님께서 언약을 주실 때 이 약속이 있는 첫 개명에 대한 말씀을 주시죠.  
특히 10개명에 대한 말씀을 주시면서 이 부분에 대한 하나님의 약속이 주어집니다.  
신명기 5장 16절을 보면 이렇게 나와 있습니다.  
내 부모를 공경하라 그리하면 내 하나님 여호와가 내게 준 땅에서 내 생명이 길고 복을 누리리라.  
그러니까 부모를 공경하면 하나님께서 이렇게 해줄게 이게 바로 약속이 있는 첫 개명이라는 뜻이거든요.  
하나님께서 개명을 주실 때 네가 이렇게 하면 내가 이렇게 해줄게 라고 말씀하신 첫 번째 약속이라는 뜻입니다.  
하나님은 보통 너 이렇게 하면 이렇게 해줄게 라는 것에 중심 골자가 있습니다.  
그게 뭐냐면 내 말에 내 명령에 따르면 너에게 이렇게 해줄게 내 말대로 행하면 이렇게 해줄게 즉 하나님 안에 거하면이라는 대전제 조건을 갖고 있는 것이죠.  
근데 이렇게 세세한 부분에서 따로 한 가지를 떼어서 하나님께서 조건부의 말씀을 주시는 경우가 흔하지는 않습니다.  
근데 그 중에 첫 개명이라고 성경은 기록을 하고 있죠.  
그게 바로 뭐다?  
내 부모를 공경하라.  
이것이 바로 하나님의 약속이 있는 첫 개명이라는 겁니다.  
그래서 우리는 이 복을 누려야 될 것 아니겠어요?  
땅에서 내 생명이 길고 복을 누린다는데 누려야죠.  
우리가 하나님과의 관계에서 잊지 않으셔야 될 게 있습니다.  
받으실 건 받으셔야 된다는 것.  
하나님께서 안 주시겠다면 우리는 받을 길이 없습니다.  
하나님께서 막으시겠다면 우리는 길이 없는 거예요.  
근데 주시겠다면 받아야죠.  
무조건.  
해주시겠다면 이루시겠다면 열어주시겠다면 쓰겠다면 그에 맞게 우리는 나아가야 되는 거예요.  
그래서 하나님의 언약을 우리가 받잖아요.  
그럼 그 언약은 반드시 성취를 시켜야 되는 겁니다.  
하나님께서 내게 어떤 것을 이루시겠다.  
반드시 이루어야 된다는 거예요.  
우리가 축복론적인 이야기를 할 때 하나님께서 내가 너에게 이러한 축복을 줘서 내가 너와 함께 하리라 그럼 그 축복은 무조건 받아야 되는 거예요.  
성경에 기록된 많은 인물들이요.  
하나님께서 네가 이렇게 하면 내가 이렇게 해줄게 라는 하나님의 약속이나 언약 또는 이 명령들을 못 받은 경우가 대부분이 어떻습니까?  
하나님의 명령을 따르지 못했기 때문에 약속을 지키지 못했기 때문에 말씀에 불순종했기 때문에 하나님께서 이렇게 해줄게 했던 것들을 못 받은 경우가 대부분이었어요.  
그런데 또 반대편으로는요.  
솔로몬과 같이 하나님의 마음에 맞게 행동함으로 말미하마 하나님이 주겠다고 하지 않았던 것까지 받은 사람도 있었습니다.  
하나님께서 우리에게 주시고자 한다는 것은 당연한 거예요.  
왜냐하면 하나님의 마음입니다.  
오늘날 우리가 신앙생활을 하면서 하나님께서 아무것도 안 주셔도 우리는 기뻐하고 감사하는 것 구원으로 감사한다.  
이것 맞습니다.  
구원론적인 측면에서 맞는 거예요.  
그런데 우리가 축복론의 측면이라는 게 또 있는 거거든요.  
육체를 가지고 이 땅을 살아가는 데 있어서 그러면 이 땅을 일하는 자로서 살아가는 육체를 가진 생명으로서 말한다면 우리는 반드시 축복을 받아야 되는 것 또한 맞습니다.  
이스라엘 백성들이 홍해를 건너고 6월절 어린 양의 사건을 지났던 것은 구속사의 사건입니다.  
구원의 사건이죠.  
내가 너희를 구원하리라.  
그들이 아무것도 하지 않았어도 모세를 통해서 하나님께서 구원해 주셨던 것.  
그런데 그들이 가나안 땅에 들어가는 것은 그들이 움직여야 들어갈 수 있었던 거예요.  
또한 그들이 보여야 들어갈 수 있었던 것이고 그들이 변해야 들어갈 수 있었던 것이고 그들이 새로워져야 들어갈 수 있었던 것이라는 거죠.  
그래서 가나안 땅에 들어가는 축복론의 의미와 우리가 출애굽했던 구원론의 의미를 우리는 다 이루었으면 좋겠어요.  
어느 한가지만을 만약에 선택하라는 이런 잔인한 질문의 상황이 우리 앞에 놓인다면 당연히 구원론을 선택해야죠.  
내가 아무리 힘들고 아무리 어렵게 살아도 우리는 구원받아야 되는 게 가장 우선순위지만 하나님은 그렇게 우리에게 하지 않으신다는 거예요.  
하나님께서 이 땅 가운데서 우리에게 하시는 수많은 언약들, 약속들, 명령들, 이 명령들을 따르고 지키는 데 있어 하나님은 절대로 우리를 그냥 버려두지 않으신다는 거죠.  
그래서 성경 말씀에 그렇잖아요.  
내가 너희를 고아와 같이 버려두지 않으리라.  
우리는 고아가 아닙니다.  
육적으로는 어떤 분들은 그럴 수도 있고 아닐 수도 있지만 영적으로만큼은 우리는 절대로 고아가 아닙니다.  
하나님이 우리와 함께 하신다는 사실이죠.  
그럼 하나님께서 우리와 함께 하시기 때문에 우리는 그 은혜로 말미암아 모든 상황을 승리할 수 있는 자격을 갖춘 거예요.  
저는 그러한 은혜가 오늘 이 시간에 우리에게 듣기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
그럼 이 복을 우리는 받아야 되잖아요.  
약속이 있는 첫 개명이라는 데.  
무조건 받아야죠.  
그래서 저는 이 시간에 먼저 축복합니다.  
하나님께서 우리에게 주신 이 땅에서 이 세상 가운데서 우리가 생명이 길고 이것은 무조건 오래 살아라는 이야기가 아닙니다.  
하나님께서 내게 허락하신 그 내게 허락되어진 시간만큼은 내가 건강하고 강건하게 믿음으로 살아야 되는 거예요.  
120년을 살아도 40년이 아프면 안 되잖아요.  
내게 주어진 시간만큼은 강건하게 살아야 되는 거예요.  
그게 이 땅에서 긴 겁니다.  
모든 나의 이 삶의 모습들이 정상적으로 길어야 됩니다.  
그리고 복을 누리리라.  
영육의 복을 함께 누리실 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.그럼 첫째로 우리에게 이 약속이 있는 첫 개명에서 우리가 생각해야 될 가장 첫 번째 중요한 게 뭐냐 6장 1절을 보면 이렇게 나와 있습니다.  
자녀들아.  
지금 뭐라고 불러요?  
자녀들아 그러죠.  
우리가 어버이주일이 될 때마다 기억해야 될 게 있어요.  
자녀라는 이 단어입니다.  
자녀.  
자녀라는 것은 무엇을 말하느냐 자녀가 있다는 것은 반드시 부모가 있다는 거예요.  
자녀 스스로는 안 생겨납니다.  
아들 딸이라는 것은 부모가 있다는 거예요.  
그것도 이 부모님에 의해서 우리가 이 땅에 태어난 거죠.  
이거로 보면 이건 무엇을 말하느냐 생명의 근원을 말하는 거예요.  
자녀들아 이 말은 부모가 있기 때문에 자녀가 있다.  
그러면 이 자녀는 반대로 부모에게로부터 뭘 얻었다.  
생명을 얻었다.  
그래서 부모가 나의 생명의 근원이라는 이야기입니다.  
그래서 저는 가끔 이런 말씀을 드렸습니다.  
부모님이 나에게 무엇을 해주지 않는다 하여도 내게 생명 준 것만으로 사실은 다 받았다고.  
왜냐하면 내가 그 생명을 받았기 때문에 이 땅에 태어났잖아요.  
그 생명을 얻은 것으로 나는 다 받은 겁니다.  
그런데요 이 생명을 얻었음에도 불구하고 우리가 그 생명을 잃어버린다면 어떻게 되겠어요.  
그럼 부모와 자녀의 관계가 파괴될 수 밖에 없는 거예요.  
그래서 자녀는 반드시 무엇을 알아야 돼요.  
내 생명의 근원이 어디로부터 왔다 부모로부터 왔다.  
이것을 절대로 잊지 말아야 됩니다.  
그래서 자녀에겐 부모님이 생명의 출발점입니다.  
내 생명 누구 생명이에요?  
부모님 생명이에요.  
그래서 일반 논적으로 보면 자녀들은요 부모님이 자기 생명이 아니라니까요.  
왜냐하면 자녀들은 또 자녀들이 누구를 낳아요?  
자기들의 자녀들이 생기잖아요.  
여기가 내 생명이 돼요.  
그래서 옛날부터 어른들이 뭐라고 했습니까.  
사랑은 내리사랑이라고 했잖아요.  
내려가지 절대로 올라가지 않습니다.  
그래서 이 생명이 내게 왔기 때문에 부모님은 끝까지 내게 사랑 주는 거예요.  
나는 그러면 이 받은 사랑만큼 부모님께 사실은 돌려드려야 되는데 못 돌려드리죠.  
그리고 이 사랑이 도로 어디로 가버려?  
내 자녀들에게 가버린다는 이야기예요.  
그래서 우리는 이 시간에 다시 한번 깨달아야 됩니다.  
우리 생명의 출발점은 내 부모님으로부터 왔어요.  
부모님이 내게 어떻게 했고 안 했고는 생각할 필요 없습니다.  
생명의 출발점만을 기억하시기를 바랍니다.  
그래서 내 생명은 부모님의 생명인 거예요.  
그러면 이것은 6이고 여기서 우리는 영적인 원리 진리를 발견해야겠죠.  
6에서만 멈추면 안 되니까.  
그러면 영적으로 보면 우리는 어디로부터 생명이 왔어요?  
하나님으로부터 생명이 왔죠.  
우리가 하나님을 누구라고 부릅니까?  
아버지라고 부릅니다.  
부모님.  
내 영적으로 하나님으로부터 생명이 왔어요.  
누구를 통하여서?  
예수 그리스도를 통하여서.  
다시 말하면 하나님으로부터 예수 그리스도의 생명이 내게 온 거예요.  
그래서 우리는 하나님을 이제 아버지를 아버지라 부를 수 있게 된 겁니다.  
원래 하나님을 아버지라 부를 수 없는 존재였어요 우리는.  
왜냐하면 하나님은 죄와 분리되는 분인데 우리는 죄와 함께 했으니까 아버지의 생명이 내게 없었다는 이야기예요.  
그 생명을 파괴시켰죠.  
에덴에서도.  
그런데 예수 그리스도로 말미암아 이제는 그 생명이 회복이 됐어요.  
그래서 내가 아버지라 아버지라 부를 수 있게 된 거예요.  
아까 특별 찬양으로 되찾은 아들이라고 그랬잖아요.  
그 누가 보금에 나오는 말씀인데 이 아들이 아버지를 떠났을 때 이 아버지를 떠났을 때는 죄로 들어간 거예요.  
죄로 들어간 순간부터는 내가 누구와 함께 하지 못해.  
아버지와 함께 하지 못하는 거죠.  
아버지와 함께 하지 못하니까 그것에서 내가 뭘 당해요?  
죄와 함께 고난을 당하는 거예요.  
고난은 무엇과 당해야 됩니까?  
복음과 함께 당해야 되는데.  
죄와 함께 고난을 당하는 거예요.  
죄와 함께 고난을 당하니까 그 가운데는 뭐밖에 안 나옵니까?  
사망밖에 안 나옵니다.  
사망의 열매밖에 맺어지질 않는 거예요.  
이걸 깨달은 아들이 아버지의 품으로 돌아가는 겁니다.  
돌아갔더니 거기서 무엇으로 바뀌는 거예요?  
아버지의 생명으로 돌아갔더니 아버지가 나를 회복을 시켜요.  
새 신을 신기고 새 옷을 입히고 새 가락지를 끼우고 잔치를 베풀죠.  
이게 영적으로는 나를 회복을 시키는 거예요.  
그러니까 결과적으로 우리는 하나님을 떠나서는 내 생명은 죽은 생명입니다.  
그런데 하나님을 인간이 떠나버렸단 말이에요.  
이것을 회복시킨 게 예수 그리스도의 생명입니다.  
그러니 하나님의 생명이 우리를 붙잡은 것이지 우리가 하나님을 찾아간 게 아니에요.  
세상의 모든 종교는 땅에서 하늘을 바라보고 부르짖습니다.  
땅에서 하늘로 올라가고자 하는 거예요.  
신이 되라고 그러죠.  
어떤 세상의 종교도 위에서 아래로 내려온 종교는 없습니다.  
아래서부터 위를 찾아요.  
오직 성경만이 기독교만이 위에서부터 아래로 내려오는 거예요.  
우리는 아무것도 할 수 없는 은혜를 받은 자들입니다.  
그래서 내 생명의 근원은 예수 생명이 근원되어야 되는 겁니다.  
하나님의 생명이 예수니까 하나님의 생명이 내게 왔으니까 이것이 사실은 어버이주일의 영적인 원리입니다.  
우리의 생명이 하나님으로부터 예수 생명이 되지 않으면 나는 하나님의 뭐가 아니란 뜻이에요?  
자녀가 아니란 뜻이에요.  
우리가 자녀가 아니면 사랑도 안 가잖아요.  
자녀가 아니면 생명도 안 가는 거예요.  
자녀기 때문에 생명이 가죠.  
그럼 부모님이 자녀를 위해서 생명을 던지는 이유는 하나입니다.  
내 생명이기 때문이에요.  
내가 아무리 친하고 아무리 사랑하고 아무리 아껴도 남이라면 내 생명을 던질 수가 없다는 이야기입니다.  
내 생명이기 때문에.  
그럼 우리가 하나님의 생명이라는 것이 확증이 돼야 되는 거예요.  
내 생명의 근원이 누군지를 깨달아야 되는 거예요.  
그럼 이걸 믿음이라고 말하는 겁니다.  
우리의 생명의 근원은 예수 그리스도입니다.  
이것을 깨닫고 그리고 그 생명과 함께하는 것을 우리는 뭐라고 말합니까?  
축복이라고 말하는 겁니다.  
여기에서 벗어나면 이건 축복이 될 수가 없어요.  
전부 저주죠.  
전부 저주가 됩니다.  
육으로도 그렇잖아요.  
내게 생명 준, 내 생명의 근원과 함께할 수 없으면 슬퍼야 안 슬퍼요?슬프죠.  
아픈 거예요.  
어떤 이유에서건.  
부모님과 함께할 수 없으면 어떤 이유에서건 아픈 겁니다.  
하물미야?  
영적으로는 어떻게 써요?  
하물미.  
육의 부모님이 돌아가시면 그제서야 정말로 어른이 된다고 그러더라고요.  
그 육의 부모님이 돌아가시면 정말로 그제서야 내가 진짜 슬픔의 깊이를 깨닫게 된다고 말하는데 우리에게 하나님의 생명이 없다고 생각해보세요.  
육의 생명만 사라져도 근데 하나님의 이 영의 생명이 사라진다고 생각해보세요.  
이것보다 큰 저주는 없는 거예요.  
그런데 우리는 눈에 보이지 않으니까 와닿지 않으니까 가벼워지고 살아가는 거예요.  
그래서 내가 말씀을 떠나는 것도 교회를 떠나는 것도 예배를 떠나는 것도 너무 가볍게 여긴다는 이야기죠.  
이건 가벼운 문제가 아닙니다.  
그래서 우리는 생명의 근원을 깨달아야 합니다.  
생명의 근원을 모르면 이것보다 큰 저주는 없는 거예요.  
이렇게까지 표현하면 조금 강한 표현일 수 있지만 이 땅에 태어나서 나의 생명의 근원인데 부모님이 누군지를 모르는 사람들도 있잖아요.  
일생 동안을 궁금해하고 어떤 분들은 찾기도 하고 찾아진다고 내 삶이 확 바뀌는 게 아님에도 불구하고 성인이 돼서도 그 이유가 뭐겠어요?  
내 뿌리이기 때문에 그러네요.  
함을 며 영적인 뿌리 우리는 영의 사람들이잖아요.  
이 영적인 뿌리 이거는 놓치면 안 되는 거예요.  
잃으면 안 되는 거예요.  
이것을 깨닫는 것이 축복이에요.  
그래서 생명의 근원 자녀들아 너무 감사한 거죠.  
이 음성을 우리가 지금 듣고 있다는 게 자녀들아 하나님의 생명이기 때문에 이 음성을 듣는 거 아니겠어요?  
자녀들아 너무 감사하잖아요.  
내가 하나님의 생명이 아니라면 아저씨 아주머니 이 학생 청년 이모 이렇게 부른단 말이죠.  
그런데 자녀들아가 될 수가 없는 거예요.  
우리 한국 사람들 참 특이하잖아요.  
모르는 식당 가도 이모라고 그래요.  
언제 봤다고 이모야?  
이모라 그럽니다.  
삼촌이라고 그래요.  
저도요.  
조카가 많아요.  
저한테 삼촌이라고 하는 아주머니들 많이 봤습니다.  
그런데 자녀들아는 생명이 가야 이루어지는 거예요.  
자녀들아 저는 이 생명의 역사가 우리에게 다시 한번 확증되기를 주의 이름으로 추건합니다.  
그래서 어버이주일이 되면 저는 사실은 참 감사해요.  
육으로 부모님께도 너무나 감사드리지만 그보다 더한 게 정말 하나님께 너무나 감사드립니다.  
정말로 너무나 감사드립니다.  
어떻게 내게 그 생명을 주셨을까?  
어떻게 그 생명을 주셨을까?  
일반적으로 내가 내 부모님의 자녀로 태어날 확률도 감히 우리가 확률적으로 계산할 수 없는 확률 가운데 태어난 것 아닙니까?  
그런데 내가 구원받은 확률은 더 좁은 길인 거예요.  
둘째로는 1절 하반절에 보니까 그러면 뭐래요?  
너희 부모에게 순종하라 둘째로 약속의 첫 개명 이 개명에 우리가 함께 복을 누리는 것은 순종해야 된다.  
순종하라 그런데 저는 여기서 순종하라의 참 놀라운 비밀은 이겁니다.  
바로 옳은이라 이거예요 이거 오늘 본문 말씀에 하나님은 그러는 거예요.  
순종해라 여기서 끝나지 않습니다.  
순종해라 라는 말을 오늘날 우리가 무엇으로 받는지 아세요?  
맞는 것에 순종하고 틀린 것에 불순종합니다.  
오늘 한국 교회에도 똑같습니다.  
그래서 순종하려면 무엇부터 찾는지 아십니까?  
그게 맞는지 틀린지부터 내가 판단하고 계산합니다.  
그러니 순종이 무슨 순종이 된 거예요?  
율법의 순종이 된 거예요.  
내 기준의 순종이 되는 거예요.  
그런데 오늘 말씀은 그게 아니에요.  
순종하라에서 끝나는 게 아니라 순종 자체를 이야기하는 거예요.  
이게 맞다 틀리다가 아니라 너희의 순종 자체가 옳다는 이야기입니다.  
그냥 순종하라면 우리가 끊임없이 계산하고 판단하고 이게 맞다 틀리다를 찾아 헤매요.  
그런데 아니에요.  
순종 자체를 하나님은 우리에게 가르쳐 주시는 거예요.  
순종 자체가 옳다는 거예요.  
나머지 맞고 틀리면 내가 해결하는 거예요.  
내가 하나님 입장에서.  
그럼 우리에게 주어진 건 뭡니까?  
순종하는 그 행위, 그 행위 자체가 내게 뭐한 거예요?  
옳은 거예요.  
그럼 우리는 뭘 따라가야 돼요?  
옳은 걸 따라가야죠.  
여러분들 끊임없이 우리는 고민하잖아요.  
맞냐 틀리냐.  
그럼 뭘 따라가?  
맞는 걸 따라가야 되잖아요.  
옳은 걸 따라가야 되는 거예요.  
하나님의 입장에서 옳은 거는 네가 판단하는 맞고 틀림이 아니에요.  
하나님의 입장에서 옳은 거는 선포와 순종이에요.  
그래서 이 말입니다.  
자녀들아 순종하라 그런데 그냥 순종이 아닙니다.  
어디서 순종하라?  
주 안에서 순종하다.  
여기에 정답이 다 들어가 있는 겁니다.  
그렇기 때문에 오늘날 우리에게 말씀을.  
정말로 육적으로는 그냥 주 안에서 순종하라.  
그럼 이것도 0과 6으로는 아니겠죠.  
6으로는 어떻게 봅니까?  
부모님께 순종해야 돼요.  
순종 자체가 부모님께 내가 맞당히 해야 될 의무인 겁니다.  
때로는 부모님이 말도 안 되는 이야기를 하실 때도 있고 나이가 드시고 그럴 수도 있고 하거든요.  
세대 차이가 나니까 안 맞을 수도 있고 그럼에도 불구하고 나는 순종하는 거예요.  
순종 자체가 옳기 때문에.  
이것이 하나님의 명령이기 때문에.  
그런데 여기에 전제 조건이 있는 겁니다.  
육으로는 주 안에서예요.  
주 안에서.  
이 말인 즉슨 복음 안에서.  
그러면 복음 안에서 어떤 것이든 내가 순종하는 겁니다.  
그런데 만약에 우리 부모님이 복음이 없어.  
그러면 주 안에서 순종은 뭐가 순종일까?  
내가 내 부모님이 주 안에서 복음으로 살아가실 수 있게 만들어 드리는 게 내게 순종이에요.  
모든 것은 주 안에서입니다.  
복음 안에서요.  
하나님의 역사는 한 번도 바뀌는 적이 없습니다.  
모든 것은 전부 복음 안에서예요.  
어떤 상황 가운데서 우리가 기억할 수 있기를 바랍니다.  
주 안에서.  
그러면 반대로 제가 이따가 이야기하겠지만 부모님 입장에서도 자녀를 무엇으로 그래서 양육하는 거예요?  
주 안에서 양육해야 되는 거예요.  
그래야 거기서 역사가 일어나는 거죠.  
그래서 우리의 신앙생활 자체가 모든 것이 예수로 시작이 예수로 끝난다니.  
그러니까 저는 항상 이 말씀을 볼 때마다 순종을 할 때에 내가 계산하지 말자라는 생각을 늘 합니다.  
순종은 계산하는 거다니.  
순종이라는 것은 내가 딱 계산이 시작되는 순간 이미 불순종인 겁니다.계산을 하는 순간 불순종이라니까.  
순종이라는 것은 계산이 없어요.  
그냥 순종 자체로 오른 거예요.  
그럼 만약에 이게 맞다 틀리다는 하나님의 판단에 목사 내가 맡기는 겁니다.  
이게 믿음이고.  
그럼 그렇게 맡길 때에 하나님께서 필요에 따라 역사를 한다는 이야기예요.  

그러니까 그런 것 같아요.  
부모님이 만약에 나를 어려서부터건 아니면 성인이 되어서건 신앙생활 할 수 있게끔 인도하셨다면 더 이상 바랄 게 없는 부모님인 겁니다.  
만약에 부모님께서 날 위해 기도하시는 분이었다면 난 다 받은 거예요.  
내가 드려야 될 것을 내가 부모님께 이미 다 받아버린 거잖아요.  
근데 살살 그러지 못했다 해도 낭망하지 마십시오.  
여러분들이 하면 되고요.  
만약에 이제는 부모님이 안 계셔서 내가 그럴 수 없습니다 목사님 한다면 이제는 내가 내 자녀를 그렇게 양육하면 되는 거예요.  
주 안에서.  
여기에서 나오는 순종을 하나님 기뻐한다니까요.  

그래서 교회도 마찬가지인 거예요.  
강당과 강화의 관계도 마찬가지인 겁니다.  
순종 자체가 옳은 거예요.  
저도 그렇게 신앙생활을 하면서 정말 많은 것들을 깨달았던 것 같아요.  
순종 자체가 옳은 거지 순종이 아니라 정말로 우리 가운데의 말씀을 줄 때에 이게 맞다 틀리다는요.  
나를 뭘로 돌아가게 만들어요.  
율법으로 돌아가게 만들어요.  
율법으로 돌아가게 만들어요.  

그래서 저는 이 순종의 역사가 하나님의 뜻인 걸 우리가 깨달아야 합니다.  
성경의 순종에 대한 말씀이 참 많이 나와 있죠.  
순종이 제사보다 낫고 모든 말씀 가운데.  
순종합시다.  
부모님에게도 부모님.  

세째로는요.  
2절에 보면 나와 있죠.  
내 아버지와 어머니를 공경하라.  
이것은 약속이 있는 첫 개명입니다.  
내 아버지와 어머니를 공경하라.  
공경하다는 것을 제가 한번 찾아봤어요.  
국어 사전적 의미로.  
받들어 모시다 받들다.  
이런 의미를 가지고 있습니다.  
공경하다는.  
그러면 부모님을 우리는 어떻게 해야 된다는 거예요.  
받들어 모셔야 된다는 이야기입니다.  
너무 어렵죠.  
너무 어려운 일이 돼버린 거예요.  
왜냐하면 부모님의 가장 사랑하는 것도 자녀지만 부모님의 가장 마음 아프게 하는 것도 때로는 누구예요?  
자녀일 수밖에 없잖아요.  
그 관계성 자체가 좀 그렇지 않습니까?  
근데 내 아버지와 어머니를 공경하래요.  
우리 입장에서는 내 부모님을 받들어 모시라는 이야기예요.  
그러면 우리가 받들어 모시는 이 공경의 의미는 복음적으로 설명하면 이런 거예요.  
내가 부모님을 받들어 모시려면 전제 조건이 있습니다.  
부모님의 수고를 내가 알아야 돼요.  
그래야 모실 수 있어요.  
그냥 모시려고 하면 안 모셔집니다.  
내가 할 수 있는 선에서만 하게 되지.  
부모님의 수고.  
나를 기르시고 양육했던 부모님의 수고를 기억해야 돼요.  
또 나를 낳으셨던 수고를 기억해야 돼요.  
저는 그런 거예요.  
어머니 같은 경우에는요.  
사실은 우리에게 아무것도 안 해주셔도 괜찮습니다.  
왠지 아세요?  
생명을 담보로 나를 열 달 동안 품었다가 낳으셨잖아요.  
그걸로 끝난 거예요 사실은.  
생명이 담보된 거라니까요.  
남자들에게 물어보세요.  
여기 남성분들 계시지만 9달, 10달 동안 내가 배불러서 있으면서 그 온 몸에 뼈마디 마디가 뒤틀리는 그 해산의 고통을 가지고 아이를 낳으라 못 난다니까 다 도망갑니다.  
다 도망가요.  
생명을 담보로 잔.  
그걸로 어머니에 대한 건 끝난 거예요 사실은.  
그리고 또한 아버지는 어쨌든 내가 자라는 동안에 각 가정마다 상황은 다 다를 수 있습니다.  
저는 보편성을 이야기하는 거예요.  
이거를 다 만족시키면 좋겠지만 그냥 보편성으로 받아주십시오.  
그럼 아버지는 어쨌든 그 가정 가운데 나를 어려서부터 기저기에다가 뭐에다가 뭐에다가 하기 위해서 피 땀 흘린 거예요.  
성경의 원리대로라면.  
피를 쏟고 땀을 흘리므로 말미암아 내가 잘할 수 있도록 공부할 수 있도록 성장해 갈 수 있도록 만들어 줬다는 이야기예요.  
그거를 또 어떤 가정은 편모가 편부가 해낸 가정도 충분히 있을 수 있겠으나.  
그러니까 그 부모님의 수고를 내가 기억해야 된다라는 걸 이야기하는 거예요.  
그러면요 영적으로 이야기합니다.  
하나님께서 우리를 창조하시고 구원하실 때 하나님께서는 당신의 독생자 예수 그리스도를 피를 담보로 나를 구원하신 거예요.  

피를 담보로 구원한 거예요.  
그러면 그 피를 담보로 구원하셨을 때에 그 구원을 이야기할 때 그러면 우리는 뭐 하는 거예요?  
그 수고를 알아야 돼요.  
하나님께서 생각해 보세요.  
예수님이 십자가를 지시고 우리를 위해 돌아가셨습니다.  
믿으시죠?  
얼마나 무거우세요 그게.  
얼마나 무겁냐고.  
오늘날 한국교회뿐만 아니라 전 세계적으로 기독교회 주술처럼 되어버린 거예요.  
그냥.  
예수 그리스도의 사랑, 십자가 예수, 십자가 보혈.  
이게 그냥 주문처럼 되어버렸다니까요.  
정말로 누가 나를 위해서 십자가에 고난당하고 내 죄를 시키게 죽겠냐고요.  
이것을 우리가요.  
얼만큼의 무게로 받아들이냐.  
내가 이것을 내가 이 십자가에 고난당하고 내 죄를 시키게 죽겠냐고요.  
내가 이것을 진짜 믿는 게 믿음인데 이게 정말로 믿어지면 내가 예수를 안 살 수가 없어요.  
정말로 믿어지면 내가 신앙에 올인하지 않을 수가 없다니까요.  
안 믿어지니까 올인 못 하는 거예요.  
안 믿어지니까 못 하고 이것도 못 하고 저것도 못 하고 이건 도저히 못 하겠다.  
이건 안 믿어지니까 그러는 거예요.  
안 믿어지면 어쩔 수 없는 거예요.  
믿음이 부족한 건 방법이 없다니까요.  
가르쳐서 되는 거면 10번이고 100번이고 1000번이고 가르치겠어요.  
가르쳐서 되는 건 아니에요 믿음은.  
믿음을 하나님께서 은혜로 주시고 그 가운데 내게 이 믿음이 성장해 나가는데 믿음을 성장시키는 건 말씀밖에 없고 근데 여전히 내가 만약에 이 말씀보다 중요한 것들이 너무나 많고 말씀을 떠나야 될 이유가 많다면 그러면 어쩔 수 없는 거예요.  
그 믿음이 안 되는 거니까.  
그럼 목사님 그냥 놔둬야 됩니까?  
뭐 어떻게 그냥 놔둬요.  
그를 위해 우리가 할 건 중보밖에 없어요.  
설득한다고 될 것 같습니까?  
안 돼요.  
그냥 자기가 밖에서 깨지고 부서져 봐야 정신을 차리지.  
방법 없습니다.하나님의 은혜가 있기 때문에 붙잡은 자는요 그럼 고난 당해서라도 돌아와요. 정말로 저를 만났던 많은 분들이 뭐라고 그러셨는지 아세요? 목사님 제가 이거를 그때 알았더라면 알 수가 없죠. 제가 일찍 목사님 만났더라면 일찍 올 수가 없죠. 좀 강하게 표현해서 망했으니까 당신이 여기 앉아 있는 거고 아팠으니까 앉아 있는 거고 힘들었으니까 앉아 있는 거지 제 말이 좀 불편하십니까? 어쩔 수 없는 게 이게 사실이기 때문에 편했으면 아무 일 없었으면 문제 없었으면 잘 나갔으면 여기 계실 분 누가 있겠어요? 아무도 없어요. 그 과정을 통해서 내게 믿음이 생겨나는 거거든요. 믿음이 없으면 내게 공경이 안 나오는 게 당연한 거예요. 하나님에 대한 공경이 안 나와. 부모님에 대한 그 은혜를 모르는 사람이 어떻게 부모님을 공경해요? 안 그럽니까? 정말로 부모님의 사랑과 은혜를 깨달은 사람이 공경하는 것 아니에요? 다들 재산이 있어서 하는 건 공경이라고 하는 게 아니에요. 그건 아부지. 아부. 아부와 공경은 다르잖아요. 무슨 말씀이에요? 제가 지금도 저희 목사님을 진짜 저는 이제 저희 스승님이라고 부르는데 목사님 정말 공경하려고 노력을 합니다. 왠지 아세요? 그래서 내가 복음의 원리를 깨닫고 살았으니까. 이게 깨달아지니까 공경할 수밖에 없는 거예요. 안 하고 싶어도 공경이 안 나올 수가 없다니까요. 근데 만약에 내가 배운 게 없고 솔직히 열심히 해보려고 했는데 그렇게 내가 깨달은 게 없으면 공경하고 싶어도 공경 안 된다니까요. 아부나 되고 연기할 뿐이지. 그럼 우리의 믿음이 동일한 거예요. 회계도 마찬가지입니다. 진짜 죄인인 줄 알아야 통해자복 되고 회계가 되지. 회계해라 회계해라. 회계 안 돼요. 그래서 성경은 말합니다. 고난이 유익이라. 이걸 사람들이 잘못 들으면 목사님 우리를 저주한다고 천만해요. 내가 모든 것을 이뤄서라도 이 믿음 하나를 얻을 수 있다면 이뤄야 되는 겁니다. 입당 가운데 축복 못 받아도 괜찮아요. 믿음을 얻을 수 있다면. 세상 모든 만물을 보여주면 마귀가 예수님께 이야기했습니까? 이야기했어요. 나에게 한 번만 절하면 이 모든 영광을 너에게 주겠다고. 같으면 어떻게 하겠습니다? 예수님이 뭐라 그런지 아세요? 사탄아 물러가라고 그랬죠. 배고플 때 돌로 떡을 만들으라고 그랬을 때 예수님이 뭐라 그러셨습니까? 사람이 떡으로 사는 것도 아니라고 그랬어요. 육으로 사는 것도 아니라는 이야기거든요. 영으로 살아야 된다는 이야기거든요. 그런데 우리는 여전히 뭘로 살아요? 육으로 살잖아요. 그럼 다른 데서 원인 찾지 마세요. 핑계거리 찾을 필요도 없어. 그냥 내 믿음이 아직 그만큼 안 되는 겁니다. 낭망할 필요도 없어요. 이 믿음이 당신 믿음이 안 됩니다. 라는 이 설교해줄 수 있는 목사님 만난 게 고마운 일이에요. 그 정도면 다행입니다. 그 정도면 잘하고 있습니다. 충분합니다. 같이 망하자는 얘기예요. 진짜 하나님을 만난 사람의 신앙과 내가 하나님을 아는 사람의 신앙은 다를 수밖에 없어요. 이건 우리가 꼭 기억했으면 좋겠습니다. 그러나 아는 것에서 출발을 하는 겁니다. 아는 것에 출발하는 것이지만 거기에 머물러 있으면 안 돼요. 그래서 우리의 신앙을 성경은 그리스도의 장성한 분량이 될 때까지 자라가라 그랬다는 거예요. 멈춰있지 말라 그랬다는 거예요. 공경은 믿음이 있어야 나옵니다. 하나님에 대한 공경은요? 믿음이 있어야 나옵니다. 그러니까 기본적인 공경 주일의 예배 우리가 흔히 말하는 주일의 성수 공경의 기본 아니에요? 부모님 생일 때 가야 돼 안 가야 돼? 그러니까 이 기본들도 무너졌잖아요. 오늘날 교회에 다 이 말씀을 기억할 수 있었으면 참 좋겠다. 그러니까 이 공경을 깨달은 자는 네째로 섬김으로 살아가는 거예요. 누구를 섬겨요? 하나님을 섬겨요. 육으로는 부모님을 섬겨요. 부모님은요 섬김의 대상입니다. 제가 한 가지 가르쳐 드릴게요. 저도 자녀지만 저보다 나이가 있으신 분들에게는 좀 목회자의 말로 받아 주십시오. 부모님은 자녀가 사랑해야 될 대상이 아니에요. 자녀가 부모를 아무리 사랑해 봤자 부모님으로부터 그 사랑이 왔는데 그 사랑의 근원이 부모님인데 마치 야 너 내꺼 가지고 선심 쓰냐? 이게 자녀가 부모님 사랑합니다 이 사랑이에요. 무슨 말씀이에요? 그런데도 부모님들은 자녀들이 사랑합니다 그러면 좋아하시잖아요. 근데 실제 자녀들에게 부모님은 사랑의 대상보다 더 중요한 게 뭔지 아세요? 섬김의 대상입니다. 부모님은 자녀를 섬기면 안 됩니다. 부모가 자녀를 섬기는 순간 자녀가 우상되는 거예요. 자녀는 부모님을 섬겨야 됩니다. 자녀가 부모님을 섬기는 건 우상이 아니에요. 그게 사랑이에요. 진짜 중요한 이야기입니다. 근데 오늘날 이렇게 뒤집어졌죠. 부모님이 자녀들을 섬겨. 내가 안 먹어도 막 먹이고 부모님이 자녀를 막 섬기죠. 그러면서 이게 뭐라 그래? 사랑이라 그래. 천만해요. 우상입니다. 제가 그래서 그 말씀드렸잖아요. 내 자녀가 당장 필요하다 그러면 빚을 내서라도 해줘. 이게 부모 심정이에요. 그건 사랑 아닙니다. 우상이에요. 꼭 필요한 건 있을 수 있지만 근데 보세요. 내가 교회에 하나님 앞에 선교적 사명에 필요한 게 있다고 하면 빚은 안 내요. 일반적으로 하는 이야기예요. 일반적으로. 여기는 다 안 그러신 분들이기 때문에 이렇게 자유롭게 이야기하는 거예요. 빚은 안 내. 왜 안 내겠어요? 이게 다 뒤집어진 거예요. 우리의 우상은 하나밖에 없어. 뭐가 우상이에요? 하나님의 우상이에요. 그러면 그 우상을 위해서는 내 생명 다 던져야 돼. 우상이니까. 근데 자녀를 위해서는 생명을 다 던져. 내 부모를 위해서 생명 던져야 안 던져요? 안 던집니다. 안 던져요. 그러니까 이게 거꾸로 돼야 돼요. 거꾸로 뒤집어져야 됩니다. 부모님을 위해선 뭐 해야 돼요? 생명을 던져야 돼. 그래도 우상이 아니라니까요. 이건 섬김이야. 여러분들이 자녀들에게 생명을 던지면 그건 우상 되는 거예요. 그래서 자녀들은요. 섬김의 대상이 아니라 사랑의 대상입니다. 그러면 사랑은 십자가예요. 그럼 여기서 정답을 가르쳐 드릴게요. 부모님이 자녀를 진짜 사랑하는 건 자녀에게 십자가를 지워줘야 돼.그래서 이 자녀가 어렸을 때 자라는 과정에서 교육받은 기본 교육을 받을 때 그 교육의 십자가를 지워주는 거예요.  
율법의 십자가를 지워주는 거예요.  
공부해야 될 때는 공부의 십자가를 지워주는 거야.  
그 십자가를 근데 안 지워주잖아요?  
그럼 어떻게 되는지 아세요?  
안 되는 거예요.  
그 십자가를 안 지워주고 자기가 사랑한다는 이유로 자기가 가진 힘을 가지고 이것도 위조해 주고 저것도 위조해 주고.  
안 되잖아요.  
보셨잖아요.  
다.  
그건 사랑이 아니라니까요.  
우상이에요.  
우상.  
이게 되죠.  
이 십자가를 지워주는 거예요.  
그게 사랑이야.  
부모님에게.  
그리고 자녀는 부모님을 뭐 하는 거야?  
성기는 거예요.  
어떤 상황 속에서도 사실은 내 자녀보다 누가 먼저 해야 돼요?  
부모님이 먼저 해야 됩니다.  
반드시.  
이게 하나님의 창조섬유의 원리예요.  
이건 바뀌면 안 됩니다.  
보세요.  
내 아버지 어머니를 공경하라.  
순종은 주 안에서 하라 그랬는데 공경은 그냥 하래요.  
이건 내게서 나가는 성경이기 때문에 그래요.  
그러니까 내게서 나가는 성경이니까 부모님이 나한테 야 너 교회 가지 마.  
예수 믿지 마.  
이거는 내가 안 된, 순종의 문제잖아.  
근데 내게서 출발하는 거는 복음을 넘어서는 나는 육으로도 뭐 하라는 이야기예요?  
성기라는 이야기예요.  
이게 우리 땅에서의 축복의 근원된다니까.  
그럼 여기서 이제 한 발자국 나가잖아요.  
신앙생활에서.  
그래서 우리가 신앙생활을 생각하면서 영적으로 내가 종을 섬기잖아요.  
하나님을 섬기고 종을 섬기고 교회를 섬기잖아요.  
그러면 자녀가 축복을 받는 거예요.  
이게 원리인 거예요.  
흐름이라니까.  
저는 제가 정말 축복받았다고 생각합니다.  
저는 제가 정말 축복받았다고 생각해요.  
근데요.  
저희 부모님은요.  
쉽게 표현하면 저 먹을 건 안 사줘도 목사님은 사드렸던 분들이에요.  
저는 어려서부터 항상 봤던 게 그거였던 것 같아요.  
어떤 상황에서도 자녀보다 교회, 목사님.  
실제로 그러셨었거든요.  
제 아버지도 그렇고 저 어머니도 그렇고.  
근데 그렇게 자라면서 제가 지금 생각하면 너무 감사한 거예요.  
너무 감사한 거예요.  
제가 항상 말씀드려요.  
솔로몬이 왜 축복받았다고요?  
다윗 때문에 받은 거예요.  
솔로몬이 자랑해서 축복받은 게 다윗 때문에 받은 거예요.  
자녀들을 솔로몬 만들어주십시오.  
정말 자녀들을 솔로몬 만들어주십시오.  
솔로몬이 정말 큰 잘못을 저졌는데 하나님 뭐라고 그러셨는지 아세요?  
내가 네 아버지 때문에 너는 내가 심판 안 할게 그러셨어요.  
저는 이것보다 큰 축복은 없다고 생각합니다.  
근데 오늘날 전부 부모님들이 자녀들을 내가 지금 어떻게 해 주려고 그러죠?  
아닙니다.  
하나님이 해야 돼요.  
하나님이 해야 되면 나는 위로 올라가면 돼요.  
나는.  
이게 영재의 원리입니다.  
어버이줄에 우리가 반드시 깨달아야 될 원리예요.  
근데 이게 다 무너졌죠 오늘날 한국교회.  
아래에다가 내가 모든 뿌리를 심어 놓고 있으니까 위가 말라버리는 거예요.  
지금 무슨 말씀 이해 되시죠?  
이걸 꼭 기억하셨으면 좋겠어요.  
제가 그걸 보니까 나도 그게 입력이 된 거예요.  
입력이 된 거예요.  
그러니까 우리 모두에게 마찬가지니까 모든 것은 무엇 중심으로 가는 거예요?  
영 중심으로 가는 겁니다.  
그리고 육에서는 부모 중심이에요.  
자녀 중심이 아닙니다.  
이거는 절대 무너지지 마십시오.  
제가 목사에서 하는 이야기가 아닙니다.  
정말 다른 건 다 잊어버리셔도 괜찮아요.  
이것 한 가지만 여러분들이 기억하시면 자녀뿐만 아니라 그 대대로 일생이 달라집니다.  
정말이에요.  
그게 하나의 섬입니다.  
받으실 수 있는 분들은 정말 받으셨으면 좋겠어요.  
마지막으로 4절에 나와있죠.  
아비들아 너희 자녀를 노역게 하지 말고 오직 주의의 교훈과 훈계로 양육하라.  
이거는 간단하게 이야기해요.  
노역게 하지 말아요.  
이 말은 자녀들 기분 살피란 뜻이 아니에요.  
오직 주의의 교훈과 훈계로 양육해라.  
복음으로 양육하지 않으면 영적으로 자녀를 노역게 하는 거야.  
아무리 좋은 말을 해주고 좋은 걸 줘도 복음과 상관없이 부모가 하나님과 상관없이 이 아이를 양육하면 이 자녀를 영적으로 노역게 만드는 거예요.  
무슨 말인지 이해 되시죠?  
이 안에 화로 만드는 거야.  
그럼 그 화엔 뭐가 역사야?  
어둠이 역사하는 거야.  
자녀를 노역게 하지 말라는 게 이 뜻이에요.  
자녀를 노역게 하지 말라는 거예요.  
자녀 입장에서 부모를 노역게 하지 않으려면 아까 제가 말한 것처럼 순종하고 공경하고 정말로 성기고.  
그런데 부모 입장에서 자녀를 노역게 하지 않는 거는요.  
부모가 복음으로 자녀를 양육하지 않으면 안 되는 거예요.  
그럼 복음으로 양육한다는 성경 공부시키라는 뜻이 아닙니다.  
내가 모델한 이야기예요.  
내가 먼저 예수 생명되어야 돼.  
그래야 내게서 나가는 모든 것들이 거기에 흘러가는 거예요.  
저는 이 은혜가 있었으면 참 좋겠어요.  
그래서 교회로도 마찬가지예요.  
사도바울이 그랬잖아요.  
내가 아비와 같은 심정으로 너에게 복음을 준다 그러잖아요.  
저는 그 말을 100% 했습니다.  
제가 목회를 해보니까요.  
다음 주에 스승의 주일이지만 제가 선생님으로 저도 처음에는 목회를 했거든요.  
선생님으로 제자를 가르친다는 심정을 했거든요.  
결정적인 순간이 되니까요.  
품어지지가 않는 거예요.  
스승이 되어버리니까.  
정말 잘 가르치고 정말로 많은 걸 해 주고 다 해 줄 수 있겠는데 결정적인 순간이 되니까 품어지지가 않아요.  
저 사람은 왜 그럴까?  
원망이나 불평이 나오더라고요.  
근데 나이를 떠나서 목회자로서 바울이 얘기한 것처럼 아버지의 심정을 가지잖아요.  
부모님은 안 그러잖아요.  
자녀에게.  
그 말인 거예요.  
그래서 복음이라는 건 그런 겁니다.  
복음이라는 거.  
그래서 그런 거예요.  
수고하고 무거운 짐 진 자들아 내게 오라.  
스승이면 어떤지 아세요?  
똑똑한 사람들 오라 그래요.  
근데 부모님은 아니에요.  
더 못 나가는 자녀에게 마음이 더 가고.  
그러니까 왜 부모님 마음 그렇대잖아요.  
잘 나가는 자녀가 있고 못 나가는 자녀가 있으면 잘 나가는 자녀가 이 못 나가는 자녀를 붙들어서 같이 우애를 가지고 부모님 보러 오는 걸 원하지.이 잘 나가는 자녀가 혼자 부모님한테 이렇게 찬양한다고 부모님 기뻐하지 않는다는 거예요. 그러면 그거 받아가지고 못 나가는 자녀 준다잖아요. 그게 부모님 마음이라고 저는 들었습니다. 그러니까 이 부분을 꼭 기억했으면 좋겠어요. 그래서 아비들아 왜 이 말씀을 하나님 붙이셨을까? 부모에 대한 공격 이야기에 왜 이걸 붙이셨을까? 그래서 부모와 자녀의 관계는 한쪽에서만 이루어져서는 안 된다는 뜻이에요. 상호적으로 이루어져야 돼요. 그러나 오늘 어버이주일이죠. 우리는 자녀된 입장에서 영적인 내 아버지신 하나님께. 그리고 내 육의 부모님이 살아계시고 함께 계시는 분들은 내 육의 부모님께 이 은혜를 그대로 적용을 시키자는 이야기예요. 저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 오늘 에베소서 6장의 말씀 약속이 있는 첫 개명 우리는 이 약속을 받읍시다. 이 약속을 받아야 돼. 반드시 받아야 돼. 얼마나 기쁜 일입니까? 땅에서 길고 네 생명이 길고 복을 누리리라. 그냥 장수하리라만 있으면 좀 그런데요. 복을 누리리라. 저는 이런 위대한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.