오늘 말씀 출애굽기 3장 15절 입니다.  
함께 읽습니다.  
오늘 말씀 제목은 영원한 이름이라는 제목 가지고 보려고 하는데, 제가 늘 말씀드립니다.  
항상 말씀을 드리지만, 성경 66권은 누구 한 분을 나타내요?  
예수 그리스도 한 분을 나타냅니다.  
성경 자체에서 예수 그리스도가 드러나지 않으면 그건 전부 이론이고 지식일 뿐입니다.  
우리는 지금 역사책 공부하는 것은 아니잖아요.  
우리는 지금 이스라엘 역사 공부하는 것은 아닙니다.  
가장 중요한, 이스라엘 역사를 가지고 우리에게 무슨 의미가 있겠어요?  
그 안에 예수가 있기 때문에, 예수가 드러나기 때문에, 예수가 우리에게 증거되기 때문에 우리에게 성경이 중요한 겁니다.  
성경 자체가, 말씀이라는 자체가?  
말씀이 육신이 되어 이 땅에 오신 예수 그리스도.  
그리고 다시 오리라 약속하신 예수 그리스도.  
성경 66권, 모든 것들을 통해서는 우리에게 때로는 적용을 시키기도 하고, 우리가 인용을 하기도 하고, 이것을 가지고 비유한 여러 가지가 나타날 수 있겠으나, 이 모든 것의 중점은 무엇을 통해서, 예수 그리스도를 통해서 증거되어야 된다는 거예요.  
그래서 비유도 그렇고, 은유도 그렇고, 전부 누구 때문에?  
예수 때문에.  
그래서 성경 66권의 모든 말씀, 창세기부터 요한계시록까지 예수 한 분이 나타나는 거예요.  
오늘 본문에 보면, 나는 어떤 하나님이랍니까?  
아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이라고 하죠.  
우리가 아브라함을 이야기할 때 그러잖아요.  
아브라함이 뭐다?  
복의 근원이다 그러잖아요.  
그런데 사실상 생각해보면, 아브라함은 복의 근원 아닙니다.  
무슨 아브라함이 복의 근원이겠어요?  
왜 아브라함을 복의 근원이라고 표현을 했겠어요?  
아브라함 자체가 예수 그리스도를 나타내기 때문에 그러는 거예요.  
그러니까 그냥 아브라함이라는 사람만 보면, 우상 만드는 집안에서 태어난 그 자손으로써 무슨 복의 근원이 될 수가 있겠어요?  
그 죄의 후손으로써.  
아무 복과 상관없는 사람입니다.  
우리나 아브라함이나 아무 복과 상관없는 사람이에요.  
그런데 아브라함이 복의 근원이 됐다는 것은, 아브라함 자체가 예수라는 이야기예요.  
그러니까 이 말은 다시 말하면, 너는 복이 될지라 이 말은, 예수 그리스도만이 오직 우리에게 뭐라는 이야기예요?  
복이라는 이야기예요.  
10편에 나와 있잖아요.  
10편에 뭐라고 그럽니까?  
복 있는 사람은.  
10편 1편에 복 있는 사람은 누가 복 있는 사람이에요?  
예수가 복 있는 사람입니다.  
오직 예수 그리스도 한 분만을 전부 성경에 걸쳐 나타내는 거예요.  
그래서 예수 그리스도의 족보를 보면, 그 추악한 인간들의 몇 면이 들어가 있음에도 마지막이 예수 그리스도이기 때문에 그것이 무슨 족보가 되는 거예요?  
은혜의 족보가 되는 거예요.  
그러니까 모든 것들이 예수로 시작해 예수로 끝나지 않으면 전부 우리는요, 눈뜨고 볼 수 없는 죄성 뿐인 겁니다.  
우리도 마찬가지잖아요.  
우리가 예수가 아니라면, 예수 안 만났다면 우리는요, 정말 솔직하게 고백하면 치욕 갈 수밖에 없는 죄인들이지 않습니까?  
그런데 예수 한 분 만났기 때문에, 저 사람이 조금 더 잘한다고, 저 사람이 조금 더 윤리도덕적이라고, 그렇다고 해서 우리 안에 뭐가 없는 게 아니에요?  
죄성이 없는 게 아니잖아요.  
모든 사람이 죄성을 가지고 있고, 모든 사람이 자기중심적이고, 그게 인간의 모습 아니겠어요?  
욕심 없는 사람이 어디 있겠으며, 탐심 없는 사람이 어디 있겠으며, 정욕 없는 사람이 어디 있겠느냐는 거죠.  
그래서요, 이 모든 죄성이 예수 한 분으로 해결이 되어진 거예요.  
그래서 아브라함을 이야기할 때, 아브라함이 복의 근원이 아니라, 아브라함이 표상하는 예수 그리스도가 복의 근원인 겁니다.  
그래서 우리가 일반적으로 이렇게 이야기하잖아요.  
설교할 때도 마찬가지지만, 아브라함이 하나님의 말씀에 순종하여서, 가나안으로 인도함을 받았고, 여기서 끝나면 이게 뭔 거예요?  
이게 이론이고, 이게 율법이고, 이게 지식인 거예요.  
설교적으로 표현할 때.  
물론 이게 무의미하다는 뜻은 아닙니다.  
무의미하다는 뜻은 아니에요.  
그러나 여기에서는 무엇이 못 나와요?  
영이 못 나온다는 이야기예요.  
왜냐하면 오직 복의 근원 대신 예수 그리스도, 아브라함이 순종하는 게 무슨 의미가 있겠어요?  
아브라함이 순종해서 하나님의 난 아니에요.  
아브라함 자체가 예수 그리스도였기 때문에, 예수 그리스도를 통해서 순종의 역사도 일어나고, 그 예수 그리스도를 통해서 순종의 역사가 일어났기 때문에, 오늘날 내게도 그 역사가 일어나는 겁니다.  
왜냐하면 바울이 고백했던 것처럼, 이제는 내가 사는 것이 아니고, 내 안에 예수 그리스도로 산다고 했으니까, 그 예수 때문에 내가 순종하는 것이지, 우리가 무슨 순종을 할 수가 있겠어요?  
성경 말씀 가운데.  
아브라함도 마찬가지잖아요.  
아브라함이라는 인간만을 바라보면, 아브라함을 통해서 순종하는 것 같지만, 중간에 애굽으로 내려가고, 불순종하고, 인간의 수많은 연약성이 나오는 거예요.  
그러니까 아브라함 자체만을 보면 그 사람이 무슨 복의 근원 되겠습니까?  
하나님의 은혜가.  
다시 말하면 예수 그리스도의 은혜가 그 안에 들어간 거예요.  
그러니까 아브라함 자체가 뭘 위해서?  
예수 그리스도이기 때문에 우리에게도 의미가 있는 것이지.  
그래서 오직 복의 근원은 예수 그리스도.  
이것은 이삭도 마찬가지고, 야곱도 마찬가지입니다.  
오늘 제가 그 얘기하려고 그러는 거예요.  
아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님.  
이거는요, 이 3대만을 사랑하는 하나님이라는 뜻이 아닙니다.  
아브라함도, 이삭도, 야곱도 누구를 상징한다는 뜻이에요?  
예수예요.  
그러니까 하나님은 오직 누구의 하나님이에요?  
예수 그리스도의 하나님인 거예요.  
그래서 바울이 이걸 깨달으니까, 아 그렇구나.  
그러니까 나는 죽고 내 안에 예수로 살 때 내가 하나님의 자녀되는 것이구나.  
이걸 깨달은 거죠.  
그래서 예수님도 그랬잖아요.  
너희가 지금은 깨달을 수 없어.  
그런데 어떻게 하면, 내가 너희에게 보내주는 내 영을 받으면 그러면 그제서야 비로소 너희가 나와 같아질 거다.  
나와 형제되는 것이다.그러니까 모든 것은 무엇을 통하여서?
예수 통하여서.
이것이 성경의 전부입니다.
진리고.
그럼 첫째로, 아브라함의 하나님이라고 그랬잖아요.
영원한 이름.
첫째는 무슨 이름이에요?
아브라함의 하나님.
그러면 아브라함의 하나님은 아까 제가 뭐라고 했어요?
복의 근원 대신 예수.
오직 예수만이 복의 근원.
너는 복이 될지라.
이거 예수밖에 없습니다.
그래서 우리가 예수 안에 가면 우리도 뭐 되는 거예요?
복되는 거예요.
예수 밖에 있으면 우리는 뭐가 없는 거예요.
무슨 짓을 해도 복이 될 수가 없는 거죠.
결국엔 다 땅에 떨어지는 지옥 백성 될 수밖에 없어요.
그래서 예수 안에 가야 된다.
그러면 너는 예수 안에 있어야만 구원 백성으로 살아간다.
이게 곧 뭐냐?
이게 말씀입니다.
말씀.
그러니까 복의 근원 대신 예수, 그리스도, 아브라함의 하나님.
이게 말씀이에요.
말씀.
처음으로 부르는 거야.
처음으로 부르는데 뭐가 불러요?
하나님의 말씀이 불러.
하나님께서 아브라함에게 찾아와 줘서 너는 너희 친척 아비집을 떠나 내가 내게 지시할 땅으로 가라.
내가 너로 큰 민족을 이루고 너를 창대하게 하리니 너는 복이 될지라 그러잖아요.
이 말씀이에요.
이 말씀 가운데 예수라는 복이야.
지금 이해 되시죠?
무슨 말씀인지.
그래서 우리에게 오직 예수가 복의 근원인데 이 복의 근원이라는 건 이 말씀이신 예수, 그리스도를 붙들면 우리도 뭐 된다?
복된다.
모든 인간의 생사복락에 하나님께 있습니다.
근데 정확히 더 정확히 말하면 어디 안에 있다냐?
말씀 안에 있다는 이야기예요.
그래서 하나님 우리에게 주신 가장 큰 선물, 유일한 선물, 변하지 않는 선물은 딱 한 가지밖에 없습니다.
어제도 오늘도 영원토록 동일한 예수, 그리스도 말씀이에요.
그 말씀만이 변함이 없습니다.
나머지는 다 변합니다.
세상의 모든 것 다 변합니다.
안 변하는 것도 없습니다.
오직 변하지 않는 건 하나님 말씀이에요.
그럼 하나님의 사랑은 왜 안 변하느냐?
말씀에 기록되어 있기 때문에 안 변하는 거예요.
하나님의 은혜는 왜 변하지 않느냐?
말씀에 기록되어 있기 때문에 안 변하는 거예요.
그래서 우리도 마찬가지입니다.
이 말씀에 붙들림 받으면 그러면 우리도 그 나라 가는 그 순간까지 모든 변화의 이 모두를 역사들 이겨라.
변하지 않는 말씀을 변하게 만드는 게 어둠의 역사 아닙니까?
변질되게 만드는 거죠.
우리가 그러잖아요.
우리가 변화되어야 된다.
그런 말 하죠.
그 변화되어야 된다는 이야기는요.
말씀으로 돌아가야 된다는 뜻이에요.
우리는 계속 살아가면서 어디를 향해 갑니까?
땅을 향해 가잖아요.
그러니까 자꾸 변화되라는 이야기는 너로 가지 말고 말씀으로 가라는 이야기예요.
땅으로 가지 말고 말씀으로 가라는 이야기예요.
그래서 기독교의 뿌리를 찾아봐도 그랬잖아요.
초대교로부터 시작한 이 기독교의 뿌리가 쭉 오다가 어디로 갔어요?
온갖 세상 유혹으로 갔잖아요.
그 카톨릭의 문제가 생겼던 게 그것 아닙니까?
온갖 세상으로 갔어.
그러니까 어떻게 한 거야?
다시 돌아오라는 어디로 돌아오라?
솔라 스크립투라.
말씀으로 돌아오라는 이야기예요.
오직 말씀으로 돌아오라 그랬다.
마르틴 루터가 종교개혁을 일으킬 때 다른 거예요.
오직 예수.
오직 말씀으로.
오직 말씀으로.
이것에 돌아오지 못하고 온갖 잡것들이 들어간 거예요.
온갖 잡다한 것들이.
그러니까 말씀 이외의 것으로 교회를 지배해버렸잖아요.
그러니까 결계는 다시 어디로 돌아오라?
말씀으로 돌아오라.
오늘날도 마찬가지입니다.
이론과 지식과 율법 가지고는 안 돼요.
말씀으로 돌아온다는.
우리가 이론과 지식과 율법으로 모든 것이 머물러버렸다는 거예요.
그러면 말씀으로 돌아온다는 다른 말은 영으로 돌아오라는 이야기예요.
하나님의 말씀은 뭐로만 해석되겠어요?
영으로만 해석되는 거예요.
왜?
이 말씀 자체가 살아있고 운동력이 있는 영의 메시지니까.
그런데 이론이나 율법이나 지식은 죽어 있는 겁니다.
그래서 세상의 학문과 성경은 다른 거예요.
사실 신학은 세상의 모든 학문과 달라야 됩니다.
그런데 저도 신학을 공부했지만 안타깝게도 다르지가 않아요.
오늘날.
똑같습니다.
그러니까 하나님의 말씀이신 성경을 놓고 성경, 즉 하나님의 말씀을 놓고 맞네, 틀리네를 한다는 이야기예요.
잘 됐네, 잘못 됐네를 한다는 이야기죠.
제가 또 말씀드리잖아요.
성경에 번역의 오류, 무슨 오류?
오류가 있다면 저는 성경 안 본다니까요.
아니 오류가 그렇게 많은 책을 뭐하러 봅니까?
그럼 하나님은 당신의 이야기를, 당신의 뜻을 기록하는 성경의 번역조차도 하나님은 실수하시는 분이라는 뜻이 되는 것 아니에요?
저는 그렇게 믿는다니까요.
어떤 분들은 저보고 너무 근본주의 아니냐?
아니에요.
이게 가장 맞는, 이게 영의 메시지인 거잖아요.
할렐루야.
그래서 오직 말씀만이 우리에게 역사하는 거예요.
전 성경은 예수의 이야기.
이 예수의 이야기는 뭘 나타냅니까?
십자가 하나를 나타내고 결국에 십자가 무엇을 나타내?
죄인을 사랑하라는.
이 예수, 그리스도의 이야기.
그래서 죄인을 위하여 이 땅에 오신 예수가 죄인된 우리를 구원한 이야기.
이것 하나를 깨닫게 만드는 거예요.
그 사람은 말씀보다 중요한 게 없다.
없다.
그러니까 그 말씀이 무엇인지를 깨달아야 거기에 이제 덧붙여서 순종도 나오고 성경 공부도 나오고 배경 지식도 나오는 것이지 이 말씀이 뭔지도 모르는 상태에서 그게 나와봤자 무슨 의미가 있겠어요?
다 자기 수준에서 생각하게 되지.
할렐루야.
둘째로는요?
아브라함의 하나님 다음에 무슨 하나님이에요?
이삭의 하나님.
이삭의 하나님.
이삭의 하나님은 무슨 하나님입니까?
그냥 결론적으로 말하면 이삭의 하나님은 십자가 예수입니다.
대속 사건을 말하죠.
보세요.
어느 날 하나님께서 아브라함에게 찾아와서 뭐라고 그러십니까?
100세에 얻은 아들 이삭인데.
아브라함아, 네 독자 이삭을 어떻게 해라?
나에게 번제로 드리라.
모리아산으로 가서 내 번제로 드리라 그러잖아요.
아브라함이 3일을 갑니다.
아들을 모하기 위해 번제로 드리기 위해.딱 가서 이 아브라함이 번제로 이삭을 드리려고 하는 그때의 이삭에 아버지께 질문을 하죠.  
아버지, 불도 있고 다 있는데 재물은 어디 있습니까?  
양이 없습니다.  
양이.  
양은 어디 있습니까?  
그때의 아브라함이 뭐라고 그래요?  
여호와께서 준비하시리라.  
그리고 이삭을 그대로 딱 드리는 거예요.  
번제단위.  
이삭이?  
그 재물이야.  
신약성경에 예수 그리스도가?  
세상 죄를 지고 간 하나님의 어린 양이에요.  
이삭이 예수입니다.  
이삭 자체가.  
그러니까 그렇게 이삭을 예수로 보지 않으면 이삭의 죽음과 살아남은 우리한테 아무 의미가 없어요.  
뭐 쇼한 거야 하나님이?  
사랑하는지 확인하려고?  
아닙니다.  
이삭 자체가 예수예요.  
그 사건이 뭐야?  
아브라함은 이삭을 죽였어.  
번제단위에.  
실제 죽였다는 의미가 아니라 진짜 죽이려고 칼을 들잖아요.  
그때 하나님 이삭을 뭐해?  
부활시켜.  
근데 이때는 진짜 죽이고 부활이 아니에요.  
왜냐하면 이건 그림자니까.  
이삭을 부활시켜.  
부활시키고 보니 여호와 이래 순량이 있었죠.  
준비되어 있었어.  
그러니까 이 사건을 말하는 거예요.  
이삭이라는 것 자체가 십자가 예수입니다.  
십자가 예수.  
그럼 모리아산에서 피 흘렸다는 얘기예요.  
신약에서는 갈보리산에서 피 흘렸다는 이야기예요.  
이 십자가를 말하는 거예요.  
이삭의 하나님.  
즉 십자가의 예수 그리스도를 통해서만 우리가 구원을 얻었습니다.  
이게 뭐냐면 피 흘림의 역사예요.  
이 피 흘림의 역사가 없이는 부활이 없습니다.  
피 흘림을 통해서 하나님이 예비한 게 뭔 줄 알아요?  
부활이에요.  
죽음을 통해 예비한 게 부활입니다.  
그 부활이 곧 여호와 이래라는 거예요.  
여호와께서 준비하신 것은 우리가 생각할 때는 죽음은 어떡하지 하지만 죽는 순간 하나님 부활을 준비하는 거예요.  
이게 십자가의 하나님입니다.  
십자가 예수 그리스도.  
오늘날 우리에게 그래서 복음은 뭐라고 해요?  
십자가 지라고 그러는 거예요.  
네가 십자가 지고 죽으라고 그러는 거예요.  
내가 십자가를 지고 죽지 않으면 뭐가 없어요?  
여호와 이래 부활이 없습니다.  
우리가 십자가를 지고 반드시 죽어요.  
십자가는 그럼 무슨 십자가죠?  
내 목에 대한 십자가를 지어야 되는데 잘 기억하십시오.  
내 십자가 지는 것은 아니에요.  
내 십자가 누가 지어줬어?  
예수님이 지어주셨습니다.  
내 모든 구속의 십자가 예수님이 지어주셨어요.  
그래서 이제 너희는 무슨 십자가를 지래요?  
그들의 십자가를 지라는 거예요.  
그런데 우리가 십자가 지냐고 안 지잖아요.  
안 진다는 이야기예요.  
나는 구원받았다고 하면서 내가 타인의 십자가 안 진다는 이야기예요.  
십자가?  
사랑인데.  
그러니까 늘 말하죠.  
우리가 늘 말하잖아요.  
우리가 죄인 되었을 때.  
우리가 아직 죄인 되었을 때 하나님께서 당신의 독생자 예수 그리스도를 죽게 하심으로 말미암아 우리를 구원했다고 성경은 기록하는데.  
그러면 우리가 그렇게 살아났기 때문에 이제 우리 보고 십자가 지라는 이야기는 너희도 누구를 위해 죽으라는 이야기예요.  
죄인을 위해 죽으라는 이야기예요.  
그러면 죄인을 위해 우리가 뭘로 죽을 수 있겠어요?  
예수님처럼 십자가가 달리라는 뜻이 아니에요.  
죄인을 위해 뭘로 죽어?  
사랑으로 죽으라는 이야기인데.  
그래서 예수님 마지막 개명이 뭐였어요?  
너희가 서로 사랑하라 했잖아요.  
그러면 이 십자가를 지냐고 안 지냐고.  
안 지면서 맨날 예수 예수 예수 찾잖아요.  
영원한 이름인 예수를 부를 때는 네가 사랑되어야 부를 자격이 생기는 건데.  
그런데 그 사랑이 없는 상태로 예수 예수 부르니까 하나님 뭐라 그래요?  
나더러 주여주여 하는 자마다 다 그 나라에 갈 것이 아니고 난 널 도무지 모른다.  
그래서 십자가의 예수 그리스도 이삭의 하나님 우리의 하나님 되려면 나도 그 십자가를 지어야 돼.  
나도 그 십자가를 지고 예수 그리스도의 삶을 따라야 되는데 그 십자가?  
내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라.  
그럼 누가 네 이웃이야?  
죄인 된 자가 내 이웃이야.  
보세요.  
선한 사마리아인의 비유에서 예수님이 거기서 가르쳐 주시잖아요.  
강도 당한 자가 쓰러져 있는데 이 강도 당한 자를 제사장도 유대인들 율법사들도 보고 지나간다 그러죠.  
근데 누가 사마리아인, 죄인 취급받던 사마리아인이 그 당시에.  
죄인 취급받던 사마리아인이 와서 그 강도 당한 자를 구원을 해줘.  
그럼 누가 네 이웃이냐?  
왜 사마리아인은 그럼 구원했을까요?  
자기가 죄인인 줄 아는 자가 피 흘리는 자를 위해 사랑을 주는 거예요.  
그런데 내가 죄인인 줄 모르니까 피 흘리는 자를 위해 사랑을 줘요?  
안 줘요?  
부정한 거죠.  
그냥.  
나도 같이 피에 묻히기 싫은 거야.  
그런데 내가 죄인인 줄을 깨달은 자는 그들에게 뭐가 가고 공의가고 사랑이 가고 자비가 가는 거야.  
왜?  
내가 먼저 죄인 되었다가 구원받은 줄을 아니까.  
그래서 우리의 삶이 무슨 삶이 되어야 돼?  
피 흘리는 삶이 되어야 돼.  
신앙생활 하면서요.  
정말로 피 흘리는 삶이 되는 거예요.  
신앙생활 자체가 피 흘림이에요.  
왜냐하면 내가 죄인을 사랑하려니까 쉽습니까 그게?  
내가 좋아하는 사람만 사랑하려면 쉽죠.  
그런데 원수를 사랑하고 죄인을 사랑하고 나에게 해를 입히고 나를 힘들게 한 자를 용서하려고 하는데 그게 쉽냐고.  
죽기보다 어렵습니다.  
그런데 그것을 하라는 게?  
말씀이잖아.  
그것을 하려니까, 말씀대로 내가 그것을 하려니까.  
내가 복의 근원 되려니까.  
그러니까 어려운 거예요.  
그런데 그렇게 할 때 하나님 우리에게 뭐 한대?  
여호와 이래.  
그래서 맨날 아브라함의 복을 주소서.  
이삭의 복을 주소서.  
여호와 이래의 축복은 내가 십자가 지지 않으면 안 와요.  
아브라함의 복을 받으려면 어떻게 해야 돼?  
내가 말씀 되어야 돼.  
그러면 안 온다니까요.  
그 복이.  
오겠어요?  
세째로.  
야곱의 하나님.  
야곱의 하나님은 성령의 하나님입니다.  
성령의 하나님.  
아브라함의 말씀의 하나님.  
이삭의 십자가의 하나님.  
야곱의 하나님.  
성령의 하나님.  
그럼 왜 성령의 하나님?  
야곱이라는 것은 세 가지 사건이라고 저는 보고 싶어요.  
한 가지는 야곱에겐 뭐가 있었어?  
은혜가 있었어.  
애서와 쌍둥이를 태어났는데 하나님 애서를 버리고 누구를 사랑해?  
야곱을 사랑해.  
기가 막힐 일이죠.같은 아버지와 같은 어머니 밑에서 태어났는데.  
그런데 그러니까 여기서 보면?  
원래 우리가 알고 있는 구원론은 뭘 따라가?  
구약성경에서 이론과 지식으로 보면 혈통 따라가잖아요.  
그런데 하나님은 아닌 거야 그게.  
여기서 이미 깨지는 거예요.  
우리가 알고 있는 율법의 모든 이 잡지식들은 다 깨지는 거야.  
하나님은 신약성경을 통해서 증거를 해주십니다.  
하여튼 하나님께서 에서는 미워하고 야곱은 사랑했다고.  
즉 구원받으려면 뭐가 있어야 된다는 이야기예요?  
하나님의 사랑이 있어야 된다는 이야기예요.  
다른 것들은 아무 필요 없으니까 하나님은 사랑이 있어야 돼.  
그러면 하나님의 사랑이 왜 같은 뱃속에서 나는 둘인데 다르게 있었냐는 이야기죠.  
이게 하나님의 섭리이고 하나님의 뜻이야.  
우리는 몰라요.  
기가 막힐 일을 모르죠.  
그런데 그 당시에 율법적으로 하면 누가 사랑받아야 돼?  
장자인 에서가 사랑받아야 돼.  
그런데 하나님은 장자인 에서를 버렸어.  
그래서 하나님의 사랑받았다는 것은 첫째도 둘째도 셋째도 넷째도 오직 하나님은 은혜인 거예요.  
은혜.  
그런데 그때의 야곱의 사건이 뭐였어요?  
장자의 옷을 입는 사건이 나오죠.  
아버지에게 축복받을 때.  
에서의 옷을 입잖아요.  
이게 무슨 사건이에요?  
장자의 옷을 입는 거예요.  
이게 예수의 옷을 입는 거예요.  
제가 그래서 그 말씀을 드렸잖아요.  
하나님의 사랑이 임한다는 것은 예수 그리스도의 피가 그 안에 흐른다는 이야기야.  
이거는 내가 할 수 있는 것 아니에요.  
그래서 6월절 어린 양 피 사건을 본 문설주에 어린 양의 피를 바를 때 그 안에 누가 있는 건 상관 안 하잖아요.  
그 안에 누가 있다는 건 상관 안 하는 거예요.  
그 밖에 피만 보고 지나간 거예요.  
이게 우리에게 동의하는.  
이걸 뭐라고 해요?  
은혜라고 하는 거예요.  
나도 정말로 감사하게도 이렇게 믿자고 태어날 때 우리 이마에다가 뭐 붙이고 태어난 거예요?  
예수 피 딱 그리고 태어난 거야.  
쉽게 제가 표현하는 거예요.  
여기다가 예수 피로 인치고 태어난 거야.  
그러니까 어둠이 날 먹으려고 해도 먹겠어?  
못 먹겠어?  
못 먹습니다.  
이게 하나님 은혜라는 이야기예요.  
이거는 그럼 왜 언제부터 그랬습니까?  
나도 몰라.  
대초부터 하나님 섭리예요.  
이게 구원은 하나님의 유일한 권한이고 섭리입니다.  
그래서 내가 그렇게 하나님께 인침을 받아 믿음으로 살아갈 수 있게 됐다는 것만으로 나는 범세에 감사하고 그 구원으로 말미암아 기뻐하고 그러니까 다윗이 그랬잖아요.  
삐끗한 게 그 구원의 기쁨을 잃어버린 거야.  
순간.  
순간 잃어버리니까 시편 51편에 기도할 때 뭐라고 해요?  
이 구원의 기쁨, 이 구원의 즐거움을 내게 회복시켜달라 그러잖아요.  
그러니까 이게 우리 가장 중요한 거예요.  
하나님 사랑받았다는 거.  
그럼 보세요.  
야곱이 하나님의 사랑을 받았죠.  
예수 그리스도의 옷을 입었어요.  
그러고 나서 구원을 얻잖아요.  
그런데 그렇게 구원을 얻은 걸로 끝나는 게 아니에요.  
네가 구원 받았느냐?  
그럼 이제 구원 받았으니까 하나님 뭐 하게 만들어?  
변화되게 만들어.  
다시 말하면 너에게 믿음을 준 것은 누구의 은혜?  
하나님의 은혜예요.  
그럼 이제 내가 믿음으로 살아가게 만드는 거예요.  
야곱이 그 은혜를 받았음에도 야곱은 믿음으로 안 살았거든.  
자기가 머리 굴리는 대로 살았단 말이에요.  
야곱이.  
맞잖아요.  
라반의 집에서도 그랬고 자기가 원하는 거 다 얻었고 야곱은 그랬단 말이에요.  
그런데 하나님 마지막에 야복강에서 이 야곱을 뭐 하게 만들어요?  
바꿔.  
깨지게 만들었다는 이야기야 야곱이.  
그래서 야곱이 야복강에서 누구로 바뀌어?  
이스라엘로 바뀌잖아요.  
그래서 이스라엘의 하나님이 되는 거예요.  
야곱은 너를 야곱이라 부를 것이 아니라 이스라엘이라 부를 것이다.  
그러니까 이게 뭘 변화를 나타내는데 이 야복강 앞에서 이 변화 사건이 야곱에게 무슨 사건이야?  
성령 사건이야.  
이것을 그림자적으로 하나님 말씀으로 미리 예언하셨어.  
어디서?  
베델에서.  
야곱이 라반의 집으로 가는 길에 도를 베고 잤는데 거기서 하늘로부터 사닥다리가 내려와서 하나님의 영이, 즉 천사들이 오르락 내리라 했잖아요.  
하늘과 땅을 이어주는 건 성령밖에 없습니다.  
성령이 아니고는 하늘과 땅을 잇지를 않아요.  
어느 것도 왕래할 수가 없습니다.  
그래서 성령받으라고 했던 거예요.  
야곱이 이걸 환상 중에 보죠.  
그리고 야곱이 깨닫는 거예요.  
하나님은 어디에나 계시구나.  
이 말인 즉슨 내가 원래 어머니 아버지의 장막에 거할 때만 하나님이 계시는 줄 알았는데 이곳에서 내가 하나님을 만나는구나.  
즉 내가 뭐 하면 성령받으면 내가 어느 곳을 가든 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에 예수가 함께 한다는 이야기야.  
지금 이해 되시죠?  
그래서 성령받으라는 이야기예요.  
성령 없으면 안 돼.  
성령을 받아야 네가 이제는 성전된다는 이야기예요.  
그리고 야곱이 약복강에서 마지막에 뭐 하는 거예요?  
하나님과 씨름하죠.  
이 사건을 무슨 사건이라 그래?  
씨름한 사건을.  
기도한다.  
자 그랬잖아요.  
기도하다.  
근데 제가 야곱이 막 기도하는데 제가 생각을 해본 거야.  
무슨 기도했을까 야곱이.  
에서가 저 앞에 있는데 내가 이길 방법은 없고 죽게 생겼으니까.  
에서가 야곱을 죽이겠다고 20년 넘게 쫓아다녔잖아요.  
에서가 있으니까 죽게 생겼으니까 자기 재산도 그 고생하면서 모은 재산도 보내고 자기가 그렇게 사랑해서 그 고생을 하며 얻은 라헬도 보내고 다 간 건너게 만들어놓고 혼자 남았어.  
그리고 기도했을 거다니.  
무슨 기도했을까.  
근데 그 기도가 무슨 기도로 표현.  
씨름했다 그러잖아.  
그러니까 이게 뭐냐면 하나님하고 씨름했다는 게 자기 기도했다는 이야기야 계속해서.  
하나님은 뭘 원했겠어요.  
거기서 야곱에게.  
깨뜨려지길 원했던 거야.  
에서 바꾸려고 하지 말아라.  
네가 바뀌면 에서는 내가 바꿀게.  
하나님 이걸 깨닫길 원했던 거야.  
근데 야곱은 끊임없이 뭐 했겠어요.  
하나님의 에서의 마음을 돌려주세요.  
에서의 마음을 돌려주세요.  
안 그랬겠어요?  
야곱은 그 기도했던 거예요.  
근데 하나님이 원했던 건.  
야, 에서 신경 쓰지 말아라.  
에서 신경 쓰지 말고 네가 깨지면 네가 바뀌면 에서는 내가 바꿀게.그래서 그거 갖고 씨름했던 거예요.  
그러니까 도저히 이게 깨질 기미가 안 보이니까 하나님이 환도뼈를 때려버려.  
그때 환도뼈를 막고 야곱이 정신 차리는 거예요.  
거기서 정신 차리는 거예요.  
우리는 어쩔 수 없나 봐요.  
맞아야 정신을 차려.  
그래서 우리는 어쩔 수가 없어.  
아니 안 맞고 정신 차리면 너무 좋겠는데 맞아야 정신을 차려.  
기가 막힌 이야기죠.  
근데 야곱이 거기서 환도뼈를 막고 져는 순간, 그때부터 절었다 그러잖아요.  
그러면서 깨달은 거야.  
아 내가 주를 의지하지 않고는 살 수 없는 거구나.  
그래서 이스라엘로 변화되고 야복강을 건너갑니다.  
기형적으로는 요단강 사건인 거예요.  
가난 들어가려면 뭐 해야 들어가?  
변화되어야 들어가.  
야복강 건너는 뭐 해야 들어가?  
변화되어야 건너가는 거예요.  
우리가 오늘날 변화하는 게 성령이야.  
성령 없으면 안 된다는 이야기죠.  
그래서 야곱은 성령의 예수인데, 그러면 이 성령을 딱 받고 나니까, 영적인 이야기예요.  
야곱이 성령 받고 나니까 거기서 뭐가 나와?  
열두 지파가 나와.  
이 열두 지파가 영적으로는 교회야.  
교회 수라는 이야기예요.  
십이라는 수가 원래.  
그래서 사도의 수가 십이잖아요.  
나중에 사도의 수를 통하여서 뭐가 나와?  
교회가 나오잖아.  
이 교회를 이야기한단 말이야.  
그러니까 이 야곱이 성령을 받으니까 성령을 통하여서는 하나님 무슨 역사라는 게 교회 역사라는 거야.  
복음의 역사가 일어난다는 이야기죠.  
신약성경에 보면 열두 사도를 포함한 120문도가 성령 받고 나니까 뭐가 세워져?  
교회가 세워지잖아요.  
동일한 이야기예요.  
그래서 성령 없으면 안 돼.  
교회에서 아무리 일하려고 하고, 교회가 뭔가 복음을 위해, 아니 성령 없으면 다 자기 일이야.  
자기 의고.  
그래서 성령을 받고 해.  
그래서 성령을 받고 하잖아요.  
그러면 어떤 어려운 일을 해냈어도 나는 없어.  
죽어집니다.  
누가 했기 때문에?  
성령이 했기 때문에.  
그래서 피 흘림과 부활을 통해서 뭐 받으라는 이야기야?  
성령 받으라는 이야기야?  
왜 예수님 우리를 위해 죽어주신 거야?  
성령 받으라고.  
근데 우리는 우리를 위해 죽어주신 예수님의 이름을 부르면서 우리가 누리고 즐겨버리잖아.  
무슨 말인지 해야 되죠.  
그래서 영어로 안 보면 예수 안 보이는 거야.  
어떻게 예수가 보이겠어?  
아브라함만 보고, 이삭만 보고, 야곱만 보면 그 안에 어떻게 예수가 보이겠냐고.  
그 안에서 어떻게 말씀이 보이고, 어떻게 십자가 예수가 보이고, 어떻게 성령이 예수가 보이겠냐고.  
그래서 말씀의 예수는 내가 죄인임을 깨닫게 만드는 거예요.  
정리하자면.  
말씀드려.  
내가 죄인인 줄 깨닫잖아.  
그럼 십자가 예수가 내가 뭐하게 만들어?  
내가 죄인인 줄을 깨닫고 내가 하나님께 은혜 받았으니까 나도 죄인을 사랑하게 만드는 거야.  
또 내 개인적으로는 내가 말씀으로 죄인인 줄을 깨닫는 자가 뭐한 자고, 은혜 받은 자고.  
그럼 성령이 예수는 그래서 나를 뭐하게 만들고, 야곱을 통해 일했지만 일하게 만드는 건데 이 일을 뭘로 하는 거야?  
기도로 하는 거야.  
그래서 기도 안 하면 안 되는 거야.  
야곱이 압복강 앞에서 기도한 것도 아니에요.  
예수님 뭐라고 했어요?  
일하고자 하는데 제자들이 일을 못하니까.  
예수님 우리는 어떻게 하면 됩니까?  
기도 외에는 다른 능력이 없다.  
그래서 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라는 거야.  
기쁨과 감사 사이에는 뭐가 연결고리야?  
기도가 연결고리야.  
여기서 기도가 무너지면 내가 아무리 기쁨으로 시작했어도 원망으로 끝나.  
감사는 못 끝납니다.  
그래서 이것을 뭐라고 해?  
영원한 이름, 우리에게는 살아있는 믿음.  
저는 그러한 은혜가 우리에게 있길 바랍니다.  
영원한 이름은 예수밖에 없습니다.  
오직 예수밖에 없어요.  
그 예수 그리스도를 통해서 우리는 믿음 생활을 하는 것 아닙니까?  
그게 살아있는 믿음이 되어야 돼.  
죽은 믿음이 되면 안 됩니다.  
이런 것과 지식을 갖고는 안 되는 거죠.  
예수님께서 그랬잖아요.  
바리새인과 서기관들이 기가 막힌 이야기를 할 때 그들의 말은 본받아도 행동 본받지 말라고.  
말은 그럴싸하지만 뭐가 없다는 이야기가 그들의 믿음의 행위가 없다는 이야기가.  
저는 말씀해 줄게요.  
영원한 이름, 예수 그리스도입니다.  
성경 어느 곳을 통해서도 우리는 예수가 나와야 돼.  
예수가 보여야 됩니다.  
그 시각으로 보면 성경은 오류가 있어?  
없어요.  
없습니다.  
예수는 오류가 없으니까.  
그래서 영원한 이름이 될 수 있는 거예요.  
주님 다시 오시는 그 순간까지 우리는 이 믿음이 우리를 붙들고 그 나라를 향해 갈 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.  
감사합니다.