우리 오늘 같이 말씀 봅니다.  
15장 10절 말씀입니다.  
함께 읽습니다.  
시작.  
그러나 내가 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니요 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로다.  
오늘 말씀 제목이 하나님의 은혜입니다. 2025년에 마지막 주일입니다.  
음.  
사실 우리 그리스도인의 신앙은 뭐 특히 또 저도 그렇고 우리 교회의 특징은 모든 것을 주일 중심으로 시작한다라고 저도 생각을 하고 있고 저도 그렇게 배웠고 또 여러분들에게도 그렇게 가르쳤던 것 같아요.  
모든 것은 주일로부터 시작된다.  
그래서 내가 주일을 승리해야 한 주를 승리하는 것이고 또 그리고 그 한 주는 내가 주일을 준비하는 것이고 그러니까 모든 것이 삶에 이제 예배 중심으로 돌아간다라는 것을 저는 이제 좀 상징적으로 표현하는 게 아닌가 생각을 하는데요.  
어쨌든 2025년 송구영신 예배도 이제 남았지만 너무나 중요하지만 저 개인적으로는 송구영신 예배보다도 사실은 이 마지막 주일이 더 저는 크게 와닿습니다.  
중요하게 생각이 되고 그렇다고 뭐 송구영신 예배가 중요하지 않다는 뜻이 아니라 송구영신 예배는 또 여러 가지 의미가 있죠.  
시간적 의미가 있는 거거든요.  
사실 송구영신 예배는요.  
한 해의 마지막과 시작을 은혜 안에서 한다는 이건 이제 시간적 의미가 굉장히 큰 것이라고 저는 생각을 해서 저는 이 영신 예배의 첫 그 한 해를 맞이하는 예배의 메시지도 반드시 필요하다고 생각을 해서 그래서 이제 저희 교회는 송구영신 예배가 좀 길죠.  
사실은 지금 긴 편인데 근데 그 시간적 의미를 더 넘어서서 저는 복음적으로 영적으로 또 마지막 주일에 대한 의미 그리고 신년 첫 주일에 대한 의미가 굉장히 강하다고 생각을 합니다.  
한 해는 어쨌든 주일로 시작해서 주일로 끝맺는 것이고 우리의 모든 삶도 예배로 시작해서 예배로 끝나는 것이고 저는 오늘 그런 측면에서 그런 마음으로 오늘의 말씀을 함께 보려고 하는데요.  
이 오늘 고린도전서 15장 10절에 나와 있는 이 메시지는 바울의 고백이죠.  
어떻게 보면 바울의 신앙 고백입니다.  
자신에 대한 바울은 사도된 자신의 모습을 들어서 하나님의 은혜를 지금 말하고 있는 거예요.  
사도되어서 지금 사역을 하고 있고 지금까지 내가 어떻게 해왔는지에 대한 그 자신의 사도된 모습을 들어서 하나님의 은혜가 무엇이었는지를 굉장히 간략하고도 핵심적으로 설명하고 있는 겁니다.  
그러니까 바울의 입장에서는 나 자체가 하나님의 은혜의 증거라는 거죠.  
바울이 고백하기는 내가 곧 하나님의 은혜입니다라고 고백을 하고 있는 거예요.  
그러면서 가장 마지막에 사도되었던 자신, 그러니까 모든 사도들이 아닌 한참 뒤에 부름받았던 자신.  
그래서 예루살렘 교회가 아닌 이방의 수많은 곳들을 선교를 다니며 조금 직설적으로 표현하면 떠돌아다니며 문명 하나님의 은혜 이끌림 받은 것이지만 정말 각곳을 떠돌아다니며 그곳에 교회를 세우고 끊임없이 자기의 사도성을 강변해 왔던 바울의 모습을 보면 참 얼마나 힘들었을까라는 생각도 분명 듭니다.  
그런 바울이 가장 마지막으로 사도되었던 자기 자신의 모습.  
그럼에도 하나님의 인도 아래 엄청난 사역들을 감당할 수 있었던 바울의 체험.  
이것에 대한 고백인 것이죠.  
구절을 통하여서 세 가지를 이야기하는 것 같아요.  
제가 보기에는.  
첫째로는 이렇게 말합니다.  
내가 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이다라고 말을 하죠.  
내가 나 된 것은 하나님의 은혜라는 우리가 찬양을 통해서도 그렇고 너무나 많이 인용하는 성경 구절이잖아요.  
나의 나 된 것은 다 하나님의 은혜입니다.  
얼마나 은혜로운 표현입니까?  
근데 바울은 이 문장 속에 자신의 모든 삶을 담고 있다고 봐요.  
그 모든 것이 하나님의 은혜였다는 디아스포라 유대인으로서 로마에서 시민권을 갖고 태어나.  
그리고 어려서부터 고등 교육을 끊임없이 받아왔고 게다가 혈통적으로는 히브리인 중에 히브리인이었으며 부족한 것 없이 잘 배우고 젊은 나이에 굉장히 높은 자리에까지 올라가서 활동하고 있었던 그 바울인데 근데 그랬던 바울이 어느 날 한 순간에 자신이 그동안 정말 옳다고 생각했던 것이 무너지게 되고 그리고 14년이라는 긴 시간을 훈련받게 되고 육체의 가시를 안게 되고 정말 수많은 곳에서 핍박을 당하게 되고 하는 이 년의 과정들을 쭉 바울이 돌이켜 보았을 때 자기 삶에 대한 모습을 생각해 봤을 때 얼마나 힘든 일들이 많았겠어요.  
그런데 바울은 이야기하는 거예요.  
지금 내가 나 된 것은 하나님의 은혜였다라고 고백을 하는 거죠.  
여기서 바울이 이야기하는 것은요.  
저는 이렇게 봅니다.  
하나님의 계획과 섭리 안에 나의 남과 나의 어린 시절, 나의 청년 시절, 그리고 지금의 내 모습이 되기까지 모든 것이 들어 있었다.  
하나님의 계획과 섭리 안에 들어 있지 아니하고는 내가 지금의 모습으로서 있을 수가 없다는 고백이었던 것 같아요.  
우리가요.  
물론 한 해를 돌아본다는 이야기를 연말이 되면 참 많이 하지만 우리의 인생을 돌아볼 때에 아직도 우리 많이 남았습니다만은요.  
우리의 삶을 되돌아볼 때 정말로 나의 나 된 것, 지금의 내 모습이 된 것이 하나님의 은혜입니까?  
여러분들은 정말로 여러분들의 믿음과 신앙의 고백 가운데 지금 나의 나 된 모습은 하나님의 은혜입니까?  
내가 지금 내가 원하는 만큼 잘 되어 있을 수도 있고 아니면 내가 원하는 것보다 부족한 상태일 수도 있고 아니면 이루어 간다고 믿고 있는 상태일 수도 있고 아니면 너무 고통스러운 상태일 수도 있을 거예요, 지금 현재가.  
그런데 그 모든 지금 현재 내 모습을 뒤돌아봤을 때 만약에 오늘 밤을 부르신다고 하면 지금까지 지내온 나의 나 된 모습, 지금의 나의 나 된 모습은 하나님의 은혜였다라고 고백하실 수 있겠냐는 거죠.  
모든 것이 하나님의 은혜였다는 바울의 고백은요.  
우리가 그냥 쉽게 아, 하나님 은혜지요.  
하나님의 은혜지요 하는 고백이 자신의 삶 전체를 하나님의 계획과 섭리 가운데 이루어져서 지금의 내 모습이 가장 완전하다는 바울의 신앙, 지금 서 있는 내 모습이 가장 완전하다고.하나님 앞에서 너무 인간적으로 부족한 모습도 있고 이럴 수도 있지만 하나님 앞에서 완전하다는 것은 내가 지금 잘됐다가 아니라 하나님의 섭리 가운데 지금 여기까지 왔다는 걸 말하는 거예요.  
하나님의 섭리 가운데.  
그럼에도 불구하고 우리는 어떻습니까?  
여전히 불안전하고 너무나 부족한 게 그 바울은 고백을 하는 겁니다.  
내 모든 인생이 하나님의 계획과 섭리 가운데서 이루어졌다는 것을.  
그 나의 나된 것은 하나님의 은혜로 된 것이다.  
그거는요.  
내가 태초부터 하나님께 붙들려서 내가 이 땅에 태어나고 그리고 이 땅에 태어나서 내가 지금까지 살아온 그 수십 년의 시간들이 하나님이 개입하지 않은 순간이 단 하나도 없다는 거예요.  
하나님의 손을 떠났던 순간이 단 하나도 없는 겁니다.  
내가 신앙 생활을 떠난 적은 있을 수 있어도 내가 신앙 생활이 무엇인지를 몰랐던 적, 내가 신앙이 무엇인지를 몰랐던 순간이 있을 순 있어도 하나님의 기준에서 보면 우리는 한 번도 하나님의 손을 떠난 적이 없는 거예요.  
왜냐하면 모든 것이 어디에 속해 있기 때문에 하나님의 섭리와 계획 가운데 속해 있기 때문에.  
그래서 바울의 고백처럼 내가 잘됐던 것도 못됐던 것도 그러니 바울이 고백하잖아요.  
빌립보서 4장 12절에서 13절에도 뭐라고 이야기합니까?  
나는 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알고 모든 일 배부름 배고픔 풍부와 궁핍에 처할 줄 아는 일체의 비결을 배웠대요.  
이 비결을 배웠다.  
이게 어떻게 배웠느냐가 중요한 거예요.  
우리가 그 유명한 빌립보서 4장 13절에 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있더라.  
내가 비천해도 풍부해도 배불러도 배고파도 궁핍해도 풍부해도 아무 상관없더라.  
내게 능력 주시는 그 하나님의 은혜 안에서 내가 불가능이 이게 바울의 신앙 고백이었어요.  
근데 이걸 언제 깨달을 수 있습니까?  
지나야 깨달아진다는 거죠.  
그 순간에 내가 그 순간 궁핍에 딱 들어가잖아요.  
그럼 이거 깨달을 수 없습니다.  
힘들어요.  
그 상황 싸우게 됩니다.  
내가 풍부할 때는요.  
또 하나님의 놀라운 은혜를 많이 잊어버리게 돼요.  
왜냐하면 세상이 좋아지거든요.  
근데 이 모든 것들이 내가 그 시점을 지나고 돌아보면 그래서 내게 있어서 정말 중요한 게요.  
과거를 돌아보는 건 우리에게 중요하지 않지만 지금까지가 하나님의 은혜였음을 깨닫는 건 굉장히 중요한 거예요.  
우리가 육적으로 과거에 집착하는 것은요.  
굉장히 안 좋습니다.  
그게 좋은 것이든 나쁜 것이든.  
근데 우리의 모든 삶 전체가 누구 안에 속해 있었다는 것을?  
하나님의 계획과 하나님의 은혜 안에 속해 있었다는 것을 깨닫는 것은요.  
우리의 신앙의 가장 중요한 부분입니다.  
우리가 입술로는 얼마나 많이 이야기합니까?  
낙엽 하나 굴리는 것도 하나님 은혜라 그러고 내 머리카락 한 올 떨어지는 것 하나님 섭리라 그러잖아요.  
그러면 나라는 한 존재 하나님이 나를 부르시고 택하시고 나를 붙드셔서 지금까지 이 자리까지 지내오게 만드셨던 그 하나님의 은혜 바울이 그걸 고백하는 거예요.  
그러면 여기서 확실한 게 하나가 있죠.  
지금까지 나를 인도하신 하나님이 앞으로도 인도하시겠죠.  
돌이켜 보면 정말 하나님, 야 그때 참 이거 너무 힘들었는데 근데 그 힘든 순간 때문에 지금에 내가 있을 수 있고, 야 그때 참 좋았는데 근데 또 그 좋았던 순간이 있었기 때문에 지금에 내가 있을 수 있는 거예요.  
그냥 이루어진 순간은 하나도 없음을 믿으시기를 주님의 이름으로.  
내가 생각하는 것으로 하나님을 담을 수 없잖아요.  
우리 흔히 상상 그 이상이라는 말 많이 쓰죠.  
우리의 머리로 어떻게 하나님을 담겠습니까?  
하나님의 계획을 담을 수 없죠.  
그러니 하나님을 볼 수조차 없는 것 아닙니까?  
우리의 능력과 우리의 시각과 우리의 판단으로 담을 수 없는 분이기 때문에 그래서 바울이 뭐라 그런다고요?  
내가 나의 나된 것은 하나님의 은혜라.  
그리고 두 번째로 바울이 얘기하는 게 하나가 있어요.  
자, 고린도전서 15장 9절에 보면 바울이 이런 이야기를 합니다.  
나는 사도 중에 가장 작은 자라.  
나는 하나님의 교회를 박해하였으므로 사도라 칭받기를 감당하지 못할 자니라 그래요.  
저는 이렇게 봐요.  
두 가지의 가시가 있었습니다.  
한 가지는 뭐였습니까?  
육체의 가시.  
바울이 스스로도 밝혔던 육체의 가시.  
저는 이거를 과거에 설교하면서 그랬죠.  
아마 안질이 아니었을까?  
저는 가장 크게 생각한다고.  
왜냐하면 여러 가지 정황들을 우리가 조합해 보았을 때.  
근데 어쨌든 육체 뭔가 굉장히 큰 가시가 있었다는 것은 우리가 부인할 수 없는 사실이고.  
그리고 또 하나의 가시가 있었던 것 같아요.  
제가 볼 때는.  
마음의 이게 무슨 말이냐면 오늘 고린도전서 15장 9절에 말하는 것처럼 바울이 자기가 살아온 지금 열심히 주의 일을 하고 있지만 지난 과거에서 가장 마음에 남아 있는 게 뭐였을까요?  
하나님의 교회를 핍박하였던 순간들 내가 예수 믿는다는 나보다 먼저 된 죽이기까지 했던 순간들.  
그게 그대로 바울에게는 남아 있었을 것 같아요.  
물론 회개도 했고 예수를 만나서 모든 것들이 바뀌었지만 내가 그렇게 했던 그 순간들의 수많은 사람들을 핍박했던 그 기억들.  
그러니 바울은요.  
내가 사도 중에 가장 작은 자라고 말하는 이유가 늦게 돼서 작다고 말하는 게 아니에요.  
고린도전서 15장 9절에 나와 있잖아요.  
나는 사도 중에 가장 작은 자다.  
왜?  
나는 하나님의 교회를 박해했기 때문에.  
그래서 나는 사도라 칭받기를 감당할 수 없는 사람이다.  
난 사도라고 칭함 받을 자격이 없다고 바울이 고백을 하는 거예요.  
하나님의 교회를 박해하던 과거의 그래서 바울이 10절에 이렇게 내게 주셨던 그 은혜가 헛되지 않게 내가 모든 사도보다 더 많이.내가 그렇게 하나님의 일을 방해했던 사람인데 그럼에도 불구하고 하나님이 나를 불러 주셨는데 이제 내가 깨닫고 보니까 그렇게 주의 일을 하던 자들을 심지어는 지금 깨닫고 보니까 예수 그리스도의 모습으로 돌에 맞아 죽던 스데반의 죽음을 당연히 여기며 그걸 쳐다보고 있었던 내 모습인데 그러니 바울이 얼마나 더 피를 쏟으려고 노력을 했겠어요.  
주의 사역을 하데 있어서 이게 무슨 말이냐면요.  
이게 중요한 거예요.  
그래서 바울은 과거에 자신의 문제를 기억하기 때문에 은혜를 받고 더욱 수고했다.  
더욱 생명 던졌다는 이야긴데 이게 무슨 뜻이에요?  
내가 죄인인 줄을 깨달았다는 이야기야.  
바울에게 저러한 과정이 있었기 때문에 바울은 죽는 그 순간까지 자기가 뭔 줄을 안 잊어요?  
죄인인 줄을 안 믿는 겁니다.  
우리에게 실수의 순간이 있고 잘못의 순간이 있고 부족함의 순간이 있었기 때문에 그래서 내가 뭔 줄을 깨닫는 거예요?  
죄인인 줄을 깨닫는 거예요.  
내가 누구를 정말 죽도록 미워했던 순간이 있고 또 그런 모습이 지금도 내게 여전히 남아 있기 때문에 그 흔적이 지워지지 않기 때문에 내 마음속에 때때로는 살의까지도 품었던 그 모습들이 있기 때문에 내가 뭔 줄을 깨닫는 거예요?  
죄인인 줄을 깨닫는 거.  
돌아온 탕자 둘째 아들이요.  
자기가 일생 동안 죄인인 줄 알겠어요?  
모르겠어요?  
하나님께서 우리에게 이루시는 우리에게 허락하시는 일들은요.  
그냥 이루어지는 일들 아닙니다.  
2025년을 돌아보실 때에도 아, 정말로 후회되는 순간이 있을 수 있고 아, 그러지 말 걸 하는 순간이 분명히 있으실 겁니다.  
잘했다고 하는 순간들도 분명히 있으시겠죠.  
근데 그 부족했던 순간들이 있기 때문에 지금 이 시점에서 내가 뭔 줄을 깨닫는 거예요?  
그래서 나는 또다시 죄인인 줄을 깨닫는 말씀대로만 사셨습니까?  
저도 그러지 못했습니다.  
그랬기 때문에 내가 뭔 줄을 깨달아요?  
다시 죄인인 줄을 깨닫는 거예요.  
그래서 내가 죄인인 겁니다.  
아, 목사님, 이게 왜 이렇게 안 될까요?  
이 부분이 돼야 될 텐데요.  
이것 때문에 제가 너무 힘듭니다.  
아니에요.  
그래서 당신이 죄인인 줄을 깨달으면 되는 거예요.  
그래서 내가 죄인인 줄을 깨닫는 겁니다.  
이 가시 때문에 힘듭니다.  
그 작은 가시 하나에 예수님이 당하신 고통을 생각하면 그 작은 가시 하나에 힘들어하는 당신을 보니 나는?  
죄인인 거예요.  
바울은 하나님의 은혜의 무게를 깨달은 거예요.  
나 같은 죄 우리 찬양은 잘하잖아요.  
나 같은 죄인.  
주 은혜.  
정말로 나 같은 죄인을 살리신 은혜라는 거는요.  
상상을 추월하는 그래서 저는 바울이 이 사건을 통해 자신이 죄인인 줄을 깨달은 거예요.  
다시 말하면 나 같은 죄인에게 주셨던 하나님의 은혜의 무게를 깨닫는 거예요.  
그러면 여기서 이제 답이 나오죠.  
그 은혜의 무게를 깨달으면 어떻게 살 수밖에 없어요?  
피 흘리면서 할 수밖에 없어요.  
내가 다른 사도보다 더 많이 수고했다는 게 자랑이 아닙니다.  
내가 그만큼 더 큰 죄인이기 때문에 나는 더 뭐 해야 된다는 거예요?  
더 피 흘려야 된다는 거예요.  
우리는 입술로만 죄인이라고 왜 가는 거죠?  
나 죄인입니다.  
여기 모르는 분 안 계시잖아요.  
그럼 피 흘리냐는 이야기예요.  
십자가 지는 이야기죠.  
그냥 여전히 내가 우상돼 가지고 내 기분, 내 감정이 우상돼서 살아가는 우리의 모습 아닙니까?  
나 같은 죄인 살리신 주 은혜가 놀랍다면 그만큼 나도 십자가를 치고 피를 흘려야 됩니다.  
같은 죄인 살리신 하나님인데 말씀이 내 삶보다 훨씬 가볍잖아요.  
그래서 은혜의 무게를 깨달으면 바울처럼 살 수밖에 없나 봐요.  
저도 지금 또다시 회개하고 다시 또 깨닫는 거야.  
설교하면서 맨날 제가 좋아한다는 찬양 속에서 바울과 같은 믿음을 내게도 허락하소서.  
이랬거든요.  
근데 바울과 같은 믿음을 내게도 허락하려면 나도 바울과 같이 내가 뭔 줄을 깨달아야 돼?  
죄인인 줄을 깨달아야 되고 내가 바울과 같이 그 깨달음 가운데 피를 쏟아야 나도 바울과 같은 믿음을 가질 수 있는 건데 제가 예전에 그랬잖아요.  
아브라함의 믿음을 주소서.  
아브라함의 믿음 이삭을 던진 믿음 아닙니까?  
다시금 저는 깨닫는 거죠.  
이 2025년 마지막 끝자락에 아, 하나님 정말 나에게 무엇을 이것도 감사했고 저것도 감사했고 맞아요.  
그런데 정말 우리가 깨달아야 될 것은 정말 나는 뭐였습니다.  
하나님 그러면서 바울이 이렇게 말하죠.  
그럼에도 불구하고 이 모든 것들이 내가 한 것이 아니요.  
내가 정말 많이 수고도 했고 모두 했지만 이것이 내가 한 것이 아니요.  
내가 하나님의 은혜가 헛되지 않게 하기 위해서 내가 정말로 죄인인 줄을 깨닫기 때문에 정말 다른 모든 사도보다 수고했지만 내가 한 것이 아니고 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜였대요.  
이 또한 누구의 은혜였대?  
하나님의 은혜였대요.  
내가 몸부림치고 십자가 지고 피 흘린 것 또한 하나님의 은혜가 아니면 난 할 수 없었대.  
우리가요 아무리 깨닫는다고 몸부림친다고 피 흘릴 수 없습니다.  
우리는요.  
또다시 말하자면 뭐기 때문에?  
죄인이기 때문에.  
그래서 여기에 또 뭐가 필요한 거예요?  
또 은혜가 필요한 거야.  
우리 신앙 작심 3일이잖아요.  
은혜 받고 나서 해야지 하고 나면 3일 지나면 잊어버리잖아요.  
좋은 건지 나쁜 건지 모르겠지만 좋게 표현하면 매번 잊어버리니까 항상 새로워.  
하나님의 은혜가 이렇게 항상 새로울 수가 없어.  
말씀도 항상 새로고.  
왜?  
매번 잊어버리니까.  
그래서 저 같은 사람이 목회도 하고 있는 겁니다.  
여러분들 덕에 하나님의 은혜라는 것을 우리가 깨닫는다는 거는요.  
신앙 고백입니다.  
신앙 고백이에요.  
그래서 제가 또 말씀드리는 게 나중에 하나님 앞에 부름받아 갔을 때 아버지 앞에 설 때가 되면 정말 그 크신 은혜의 본질이 보일 거 같아요.  
지금은 우리가 몰라요.  
사실 아무리 하나님의 은혜입니다.  
은혜입니다.  
해도요.  
우리 수준에서만 깨닫는 것이지.  
근데 내가 정말 나중에 아버지 앞에 불려갔을 때 그때 백보좌 심판 때에서 나의 모든 것을 드러내 그때 알 수 있을 것 같아요.야, 나 같은 사람이 여기 지금 들어간다는 게 예, 우리가 천국 간다면 한 번만 이렇게 좀 강하게 표현할게요.  
제 저 스스로 생각하는 거예요.  
이 나 같은 놈이 천국을 간다는 게 지금은 솔직히 힘이 한 것 같아요.  
그냥 알고 있지만 정말로 은혜가 있지만 그 본질을 100% 우리는 알 수 없잖아요.  
근데 정말로 그 백보좌 심판 때에 서서 나의 모든 것이 드러났을 때 나조차도 있고 내 모습들이 다 드러났을 때 그때 야 나 같은 인간이 천국 간다고 이게 진짜 하나님의 은혜구나 이건 은혜 아니면 안 되는 거구나 >> 지난 2025년 하나님 은혜였습니다.  
굉장히 수고하셨고 노력하셨고 알아요.  
근데 그 수고와 노력이 하나님의 은혜에 없으면 안 됐어요.  
이게 바울의 고백인 거예요.  
내가 너무 수고했고 정말 열심히 살았다.  
근데 그것이 하나님의 은혜였다는 거예요.  
저는 이 믿음으로 한 해를 마무리했으면 좋겠어요.  
우리라는 사람, 나라, 인간이라는 존재는요.  
아무리 귀한 은혜를 주는 상황에서도 자기 육체를 못 이겨요.  
피곤하면 자고 뭐 하면 뭐 하고 그걸 못 이긴다니까.  
중요한 것을 모르는 사람은 없어요.  
그러니 하나님의 은혜가 아니면 나 같이 이렇게 연약한 인간이 어떻게 주의 일을 하며 살아가겠냐는 거죠.  
못 합니다.  
아니 잠만 와도 우리가 졸리기만 해도 기도할 때도 자고 설교 때도 자고 잘 자잖아요.  
졸리기만 해도 피곤하기만 해도 근데 주를 위해 내가 피를 쏟아요.  
못 쏟아요.  
나도 스데반과 같은 상황이 되면 순교할 수 있습니다 못 합니다.  
근데 할 수 있는 방법이 있어요.  
하나님의 은혜 베풀면 >> 그래서 우리는 은혜 안에 거하는 >> 모든 순간이 하나님의 은혜입니다.  
인간은요.  
내가 실제로 놀라운 감사할 일을 겪어도 하나님의 은혜인 줄을 모르는 게 인간이에요.  
머리로만 알지.  
진짜 하나님의 은혜인 줄 알면 그러겠어요?  
여러분들 생각해 보세요.  
내가 진짜 누군가의 은혜가 얼마나 큰지를 알면 어떻게 행동합니까?  
모른다는 이야기예요.  
이론으로 지식으로 안다는 건 모르는 겁니다.  
신앙생활은.  
저는요 정말이 얼마 남지 않은 은혜로 마무리하시고 또 다가오는 새 내년 이제 첫 주부터 또 시작되겠지만 또다시 은혜로 한 해를 승리하시는 방법밖에 우리는 없는 것 같아요.  
은혜 아니면 안 되잖아.  
하나님의 저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.  
기도하겠습니다.  
사랑 은혜가 충만하신 하나님 감사합니다.  
주신 말씀을 품고 우리가 나아갑니다.  
하나님의 은혜를 따라 항상 다시 일어서게 하여 주시옵소서.  
거룩하신 예수 그리스도의 이름으로 감사드리며 기도합니다.