요한복음 12장 12절에서 19절 말씀입니다.  
함께 읽습니다.  
그 이튿날에는 명절에 온 큰 무리가 예수께서 예루살렘으로 오신다 하는 것을 듣고 종료나무 가지를 가지고 맞으러 나가 외치되 호산나 찬송하리로다 주의 이름으로 오시는 이 곧 이스라엘의 왕이시니 하더라. 예수는 한 어린 나귀를 보고 타시니 이는 기록된 바 시온의 딸에게 이르기를 두려워하지 말라 보라 너의 왕이 나귀 새끼를 타고 오신다 함과 같더라. 제자들은 처음에 이 일을 깨닫지 못하였다가 예수께서 영광을 얻으신 후에야 이것이 예수께 대하여 기록된 것임과 사람들이 예수께 이같이 한 것임이 생각났더라. 나사로를 무덤에서 불러내어 죽은 자 가운데서 살리신 때에 함께 있던 무리가 증언한지라. 이에 무리가 예수를 맞음은 이 표적 행하심을 들었음 이러라. 바리새인들이 서로 말하되 볼지어다 너희 하는 일이 쓸데없다 보라 온 세상이 그를 따르는구나 하니라. 오늘은 종료주일입니다.  
사실 종료주일이라는 것은 예수님께서 예루살렘에 입성하실 때에 예루살렘 입성이라는 것은 예수님께서 십자가를 치기 위한 입성을 말하는 것이죠. 십자가를 치시기 위한 입성을 하실 때에 그 주일을 우리가 종료주일이라고 이야기를 합니다. 그래서 예수님께서 이 주일 날 예루살렘에 입성하셔서 월요일부터 수요일, 목요일까지 그러니까 수요일까지는 일반적인 그 예루살렘 성 안에서 사역을 하셨고요. 그리고 목요일이 되셨을 때는 마지막 당신의 제자들에게 가장 가까웠던 제자들에게 말씀을 주시고 세족식을 하시고 성찬식을 하셨죠. 그리고 요한복음에 기록된 대로 성령에 대해서 마지막 가르침을 주십니다. 그리고 목요일 밤 홀로 기도하시고 그리고 새벽에 기도가 끝나고 내려오시는 길에 가로니다의 배신으로 인해서 잡혀가시고 그리고 그때부터 시작해서 이제 목요일에서 금요일 넘어간 새벽이죠. 그 새벽부터 밤새도록 신문을 받으십니다. 밤새도록 신문을 받으시고 빌라도에게도, 그 다음에 헤롯에게도 계속 제사장에게도 신문을 받으시고 결과적으로는 금요일 오전에 유대인들에게 넘겨져서 십자가에 못 박히게 되죠. 우리가 그 사건들을 보면 굉장히 어떤 재판이나 신문의 과정들이 정상적으로 굉장히 길게 이어졌을 거라고 생각하는 경우가 있지만 사실은 그렇지 않았습니다. 불과 몇 시간 동안에 확 지나갔던 신문이었고 확 지나갔던 재판이었던 거예요. 사실상 죄가 없다고 판단되는 사람을 빌라도가 그랬죠. 이 사람은 죄가 없다고. 왜냐하면 빌라도는 철저하게 누구의 시각에서 이야기를 하는 거예요? 이방인의 일반 논적인 지도자의 시각에서 이야기를 한 거예요. 빌라도가 로마의 총독이었잖아요. 그러니까 유대인들의 종교적인 문제와 상관없이 너희들의 종교성이 어떻고 너희들이 믿는 하나님이 누군지 이 예수가 메시아로 가는 게 뭔지 나는 관심이 없다는 거예요. 빌라도가 나는 그게 관심 없고 그냥 내가 이것이 사형을 줄 만한 죄인가 아닌가만 보겠다 라고 했을 때 빌라도가 첫 번째 내린 결론이 뭐였습니까? 이 사람은 죄가 없다고 했어요. 그런데 유대인들은 그것에 대해서 반기를 들었죠. 그러니까 빌라도가 결국에는 유대인들을 자기의 인기의 대상으로 삼아야 되는데 자기 인기를 고려해서 그들에게 그냥 그래 알았다 하고 한 사람을 넘겨주었던 것이죠. 그러면서 빌라도는 나는 죄가 없다 그래서 손을 씻는 사건이 등장을 했던 겁니다. 이제 그러한 사건들이 굉장히 빠르게 지나갔던 거예요. 그래서 예수님께서는 오전 9시에 십자가에 달려버리셨습니다. 오전 9시에 십자가에 달리시고 오후 3시에 운명하셨죠. 성경의 기록대로. 그래서 우리가 성경을 바라볼 때에 이 성경에 나와 있는 내용들을 통해 보면 예수님께서 이 예루살렘에 입성하시는 그때에 이미 예수님께서는 물론 이전부터셨겠지만 예수님께서는 알고 계셨어요. 이 예루살렘의 입성이 무엇을 위한 입성이라는 것이며 십자가를 위한 입성이라는 것이며 주님은 이미 알고 계셨다니까요. 그렇기 때문에 이 종료주일이 우리가 유대인들의 입장에서는 호산나 다윗의 자손을 맞이하는 호산나 호산나 찬양의 입성이었지만 예수님의 입장에서는 십자가를 치기 위한 고난의 시작이었던 거예요. 진짜 고난의 시작. 그러니까 이 같은 사건을 놓고 6으로는 기쁨인데 0으로는 고난의 시작을 말하는 이 사건, 이것이 종료주일이에요. 그래서 이 종료주일이 왜 종료라는 이름이 붙었느냐. 이 유대인들이 얼마나 속이 없었는지 예수님께서 들어오실 때에 우리를 구원할 메시아가 온다고 해서 종료나무 가지라고 하는 그 잎사귀가 넓게 된 이 열대 나무가 있거든요. 이거를 가지고 막 흔든 거예요. 예수님 오신다고 우리의 왕이라고 그러면서 그 안에 자기들의 겉옷을 벗어서 바닥에 깔아놓고 레드카펫처럼 예수님 지나가시라고 이렇게 예수님을 맞이했단 말이죠. 그런데 예수님은 그것을 지나가시면서 예수님은 그 길이 무슨 길인가요? 십자가의 길의 시작인 거예요. 그 길이 고난의 길의 시작인 거죠. 그러니까 이 종료주일이라는 것은 이 예수님을 바라봤던 6으로 바라봤던 사람들에게는 아, 뭔가 이제 예수님 우리를 위해 해주시겠구나 라는 기대의 아주 기쁜 날이었을지 모르지만 예수님의 입장에서는 이제 내가 고난을 당하고 십자가를 치고 그리고 무덤에 들어가야만 하는 정말 고통 중에도 고통, 정말 피 흘림 중에도 피 흘림의 시작이었다는 것이죠. 그래서 우리는 이 종료주일의 의미를 사실은 잘 알고 있어야 부활주일을 온전하게 맞이할 수가 있습니다. 종료주일의 의미를 제대로 알지 못하면 부활주일을 우리가 사실은요 온전하게 맞이하는데 좀 2% 부족함이 생겨요. 그래서 저는 오늘 그 부분에 좀 핵심을 두고 오늘 말씀을 보려고 합니다. 우리의 신앙의 핵심은 예수께서 영광의 주인이 되셨다는 거예요. 그게 우리 기독교 신앙의 핵심입니다. 우리는 영광을 받을 수도 없고 영광의 주인 될 수도 없고 영광을 이룰 수도 없는 자들입니다. 왜요? 죄인이니까. 그런데 예수께서 영광의 주인이 되심으로 말미암아 모든 죄의 권세를 이기셨다는 거거든요. 이게 기독교 신앙의 핵심입니다. 그래서 영광이 무엇이냐 라고 묻는다면 죄를 이기는 것만이 영광입니다. 다른 것에서는 영광이 없어요. 그러니까 오늘날 우리가 이 세상 가운데 이루는 모든 일들은 영광이라고 표현할 수 있는 게 없습니다. 사실상 진짜 영광은 뭐밖에 없는 거예요?죄에 대한 승리 만이 영광이에요 그래서 예수 그리스도를 거치지 않는 영광은 없습니다 여러분들이 지금 이 자리에 앉아 계신 이유가 바로 그거예요 그래서 우리가 하나님의 영광, 하나님의 영광 하지만 내가 하나님께 영광 돌리지 않는다고 해서 하나님의 영광이 사라지는 것 아니거든요 하나님 자체로 영광이니까 그런데 우리가 이 영광이라는 것의 중요성을 깨닫고 이 영광을 바라보는 이유는 뭡니까? 나도 그 영광 안에 거하기 위함인 것이지 내가 어떻게 한다고 해서 하나님은 영광 받으시고 내가 어떻게 못 한다고 해서 하나님의 영광이 파괴되는 것 아니거든요 내가 그 영광 안에 거해서 나도 그 축복 안에 거해서 나도 그 천국의 구속의 복음 안에 거하기 위함인 것이지 나 하나가 이 죄인 하나가 어떻게 한다고 하나님의 영광은 아무 영향이 없습니다 그래서 우리가 예수로 살아가고 오직 예수로 나아가는 이유는 내가 그 영광에 속하기 위함이다 이걸 먼저 우리가 기억을 해야 됩니다 그래서 우리는 어떤 영광도 나 스스로는 받을 수가 없는 거예요 주님은 이 땅에 오셨을 때 영광을 얻으시기 위해서 십자가를 지셨습니다 이게 오늘 이 종료주일의 시작이라고 그랬죠 예수님이 그러면 왜 십자가를 지셨느냐 두 가지 이유가 있는 것이죠 십자가를 지심으로 말미암아 우리의 모든 죄를 대속하시는 것 그런데 그냥 그렇게 십자가만 지신다면 죄의 대속이 사실은 100% 완성이 안 되는 거예요 50%만 되는 거죠 나머지 50%는 무엇이 채워요? 부활을 통하여서 그러니까 예수 그리스도의 십자가와 부활은 같이 가야 되는 거예요 왜냐하면 예수님께서 우리의 죄를 다 감당하시고 십자가에 죽으셨잖아요 십자가에 죽으시는 그 동시에 우리의 죄가 그 순간에 씻겨져요 그런데 그것으로 끝난다면 우리는 살아가면서 또 죄를 짓잖아요 그러면 또 우리의 죄를 가져가서 죽을 사람이 필요한 거예요 제2의 예수, 제3의 예수, 제4의 예수가 나와야만 우리가 살아요 그런데 예수님께서 그 우리에게 가져가셨던 모든 죄를 가지고 뭐 하셨어요? 죽으시고 부활해 버리셨어 죄는 놔두고 당신만 이게 뭘 말하는 거예요? 이게 표현적으로 그런 거예요 예수님께서 죽은 그 기간 동안 모든 죄는 다 죽은 거라니까요 그런데 이 죄가 무슨 죄가 죽은 거예요? 우리의 원죄가 죽은 거예요 우리의 원죄를 십자가 못 받고 죽인 거예요 그리고 예수님 부활해 버렸어요 그러니까 이게 예수님의 승리다 이렇게 표현하는 거죠 이 승리로 말미암아 이제 더 이상은 뭐가 필요가 없어진 거예요? 재물이 필요가 없어졌어요 죽을 자가 필요 없어졌어요 그렇기 때문에 예수님께서 십자가를 치시고 무엇까지? 부활까지 가셨다 이것이 중요한 복음의 원리예요 그럼 뒤집어서 이야기하면 예수님께서 부활하시기 위해서 뭐 했다? 고난당했다 이렇게 말하는 거예요 예수님이 왜 고난당했냐 이렇게 물어본단 말이죠 그러면 이유는 간단한 거예요 부활하기 위해서 그래서 오늘 본문도 그거예요 영광을 얻으신 후에야 이 제자들도 그 말을 다 깨닫는 거예요 이 영광이? 부활이거든요 예수님의 영광은 부활이에요 우리가 오늘날 지금 이 순간에도 이 종려주일에 예배를 드리는 이유도 사실은 종려주일로 끝나면 큰일 납니다 종려주일로 끝났던 사람들이 유대인들이었잖아요 와 왕이다 왕이다 왕이다 그랬는데 예수님 십자가에 달려버리니까 다 뿔뿔이 흩어지고 아무것도 할 수 없었단 말이죠 근데 예수님께서 부활하셨어 죽음을 이기시고 부활하셨어 그러니까 예수님의 영광이 회복이 되는 거예요 그래서 지금 우리가 이 자리에 앉아 있을 수 있게 된 거라니까 오늘 우리에게도 마찬가지인 거예요 영광이 없으면 아무 고난이 의미가 없어요 고난이 의미 있는 이유는 영광이 있기 때문입니다 오늘날 우리가 고난이 필요한 이유는 부활 때문인 거예요 그런데 반대로 이야기하면 고난 없는 부활은 없습니다 십자가 없는 부활은 없다는 이야기예요 그래서 우리의 신앙 가운데 십자가를 빼놓고 부활하려고 하느냐 불가능한 일입니다 반드시 십자가를 통해서만 부활하는 거예요 예수님도 그걸 아셨던 거예요 그러니까 예수님께서 겟세마네에서 기도할 때 뭐라고 기도하시는 겁니까? 아버지요 이 잔을 내게서 옮겨 주셔서 당연하죠 예수님도 인성을 잊고 오셨는데 만약에 예수님이 신성만 가지고 오셨다면 그런 기도하실 필요도 없어요 그런데 예수님 인성을 가지고 오셨기 때문에 똑같이 고통당하고 똑같이 아파 똑같이 자존심 상해 생각해보세요 인류 역사상 가장 큰 자존심 상하는 사건이 뭐였다고요? 예수님께서 십자가에 달린 사건이라니까요 여러분들 뭐만 하면 자존심 상한다 그러죠 우리 자존심 아무것도 아닌 거예요 왜요? 예수님 십자가에 달릴 때 모든 수치를 드러내고 달리신 거예요 당신은 잘못한 게 없는데 남의 죄 때문에 우리 죄 때문에 그런데 우리는 누가 나한테 조금만 쉬는 소리에 자존심 상한다 그러잖아요 죄인의 자존심은 아무것도 아니에요 죄인의 자존심은 의인의 자존심이 문제인 거지 그런데 의인이 그 자존심을 내려놨단 말이에요 그런데 죄인 된 우리는 자존심을 못 내려놓잖아요 그러니까 마귀가 우리를 너무 좋아하는 거예요 예수님께서 이 고난을 당하시는 거예요 왜 이 고난을 부활하려고? 이 십자가를 지닌 그러니까 예수님께서 그 고통을 아시는데 아시는데 그 못에 박히고 얼마나 그 고통이 심하겠어요 자존심만 상하는 게 아니라 온갖 그 고난 상상만 해도 끔찍한 고난 그러니까 이사야 선지자가 뭐라고 표현했어요? 그가 찔리고, 상하고 그 온갖 이 상처와 그런데 그 상황을 통하여서 예수님께서 뭐라고 기도하셨는지 기억하시죠? 그러나 내 뜻이 아니라 아버지의 뜻대로 해달라고요 아버지의 뜻이? 하나님의 영광이에요 아버지의 뜻이 영광이라니까 아버지의 뜻이 영광을 얻어야 되는 거예요 그러니까 아버지의 뜻이 부활이야 그러려면 어쩔 수 없는 거예요 그러려면 난 십자가 져야지 십자가를 안 지고 싶은데 아버지의 뜻이 부활이면 십자가를 통과해야 부활을 하니까 이 말이에요 그래서 우리에게도 반드시 뭘 지나야 돼?십자가를 지나야 부활을 한다 그래서 오늘 말씀으로 다시 돌아가면요 그래서 부활하기 위해서는 반드시 고난이 있었다 십자가를 통해서만 부활한다 우리는 그러면 무엇을 통해서 부활하는가? 그래서 우리는 예수를 통해서만 부활할 수 있는 거예요 우리는 십자가 못 집니다 아시죠? 우리는 이 십자가 절대로 못 집니다 이 십자가는 주님만이 질 수 있는 거예요 나보고 이 십자가 지라 그러면 다 도망갑니다 저보고요 제가 목사지만 성도 여러분들이 십자가 지라 그러면 저 도망갑니다 근데 내 안에 예수가 있잖아요 그러면 그때는 그 십자가를 집니다 내가 지는 게 아니에요 뭐가 지는 거예요? 내 안에 예수가 지는 거예요 이걸 말하는 거예요 여러분들도 마찬가지예요 내가 타인의 십자가 지라 그러잖아요 타인의 십자가 내가 질려면 못 집니다 다 도망가죠 순교했던 사람들이 왜 순교할 수 있었겠어요? 자기가 순교 못 하는 거예요 내 안에 예수가 있으니까 그 십자가 지는 거예요 저 마찬가지라니까요 못 해만 하는 것도요 내가 하려면 못 합니다 힘들다니까요 그런데 내 안에 예수가 하는 거예요 그러니까 그 십자가를 지게 만들어 그럼 이건 내 의유한 상관이 없는 거죠 그래서 예수를 통해서만 부활할 수 있다는 이야기예요 내가 죽는 것도 예수를 통해서만 죽을 수 있는 거예요 그래서 바울이 나는 죽고 오직 예수로 산다는 말이 그건 거예요 내가 살아봤자 나는 어차피 죽어 나는 마귀한테 잡아먹혀도 죽고 상황 가운데 죽고 일해 죽고 절해 죽고 나는 방법이 없는 거예요 그러니까 바울이 그걸 깨달으니까 뭐라 그랬던 거예요? 예수로 살았더니 부활을 바라보게 되더라 그래서 예수 없으면 안 되는 거예요 우리는 십자가 못 진다니까 우리 다 그러잖아요 나도 십자가를 지게 하소 그 말을 제가 좀 이따 해석해 드릴 텐데 우리는 십자가 절대 못 집니다 내가 질 수 있는 십자가였으면 주님 이 땅에 오실 필요 없었어요 구약이 그 4,000년이라는 시간 동안 십자가 질 자가 단 한 사람도 없었잖아요 전부 실패했잖아요 하늘 문을 열고 닫았던 그 위대한 사람들까지도 실패하지 않은 적 없었어요 우리는 십자가 못 집니다 그래서 예수님께서 뭐라 그러셨는지 아시죠? 누구든지 나를 따르려거든 자기 목에 대한 십자가를 지고 따르라고 그랬단 말이에요 이게 무슨 말이에요? 예수님 그랬죠 이제는 너희들의 멍해는 가지고 내게로 오고 내가 주는 멍해를 지라는 거예요 자기 목에 대한 십자가는 내 구속의 십자가 아니에요 이거는 내가 못 진다니까 예수님이 지는 거예요 자기 목에 대한 십자가는 예수님이 내 문제를 해결해 줬고 그러면 예수님이 내 문제를 해결해 주는 순간 내 안에 누가 들어와? 예수님이 들어오는 거예요 예수님이 내 주인 된다는 이야기잖아요 이 등기가 넘어간 거예요 누구한테 예수님한테 넘어간 거예요 그러니까 그 순간부터는 이제 예수를 나도 따를 수 있는 거예요 집주인 따라가야죠 그 말이에요 그래서 예수님께서 항상 우리 가운데 아, 십자가를 지라는 이 말은 네가 스스로 십자가 지라는 이야기 아니라 예수를 통해서 살아가라는 뜻이에요 예수 아니면 그래서 안 되는 거죠 예수를 벗어나서 살 수가 없어요 그래서 예수로 부활하려면 우리도 우리의 십자가를 지어야 됩니다 우리의 십자가 주님의 십자가 우리의 십자가의 차이는 그럼 뭐겠어요? 주님의 십자가는 구속의 십자가입니다 이거는 우리가 못 져요 그럼 우리의 십자가는? 믿음의 십자가 그럼 주님이 우리를 통해 구속하셨다는 걸 믿는 이 믿음의 십자가예요 그럼 이 믿음의 십자가 있으면 실족할려야 실족할 수가 없는 거예요 구속의 십자가를 예수님이 지어줬으니까 이게 믿어져 그럼 어떻게 내가 실족을 하냐고 근데 내가 이게 실족되고 안 믿어져 그러면 내게 뭐가 없다는 이야기예요 주님의 십자가 없다는 이야기예요 그러니까 내 십자가는 당연히 없죠 그럼 내 십자가만 붙들고 어렵게 어렵게 따라가잖아요 극한의 순간 되면 100% 무너집니다 왜냐하면 주님의 십자가 없기 때문에 근데 우리는 주님의 십자가 내 안에 있으면 내 십자가 좀 부족해도 어떤 극한의 순간이 되면 주님의 십자가 날 붙잡아 준다니까요 마치 베드로에게 주님이 계속 찾아가신 것처럼 가룟 유다는 어때요? 극한 상황이 되니까 자기 십자가도 따라갔으니까 나가떨어지잖아요 똑같은 이야기예요 주님의 십자가 그렇게 중요한 겁니다 그래서 우리가 고난 중에 뭐하라? 기뻐하고 감사하라 이제 이해를 아시겠죠 왜 고난 중에 기뻐하고 감사하라는 거예요 그래야 부활하니까 그래야 부활하니까 영육의 부활이라니까 예수님은 영적인 부활이고 우리가 고난당하면 육적으로 부활하는 거예요 그게 얼마나 기쁜 일이에요 내가 고난당하면 부활시키려고 고난 주신 거예요 부활시키려고 나 부활시키려고 고난 주셨다니까 뭐 하나님 뜻이 있어서 고난 좋고 하나님 이루실 일이 있어서 하나님께서 위로하시려고 다 맞는 말이지만 다 이론이고 어떻게 보면 다 율법입니다 하나님 우리에게 고난 준 이유는 딱 하나예요 부활하라고 부활하라고 그러면 고난 가운데 뭐하란 뜻일까요? 완전히 죽으란 이야기예요 다른 이유가 없어 고난 가운데 우리는 위로를 구하고 고난 가운데 방법을 구하고 해결 방안을 구하고 고난 가운데 하나님 어디 계십니까? 이런데 아니에요 고난 가운데 뭐하란 뜻이에요? 죽으란 뜻이에요 네가 그 고난을 통해 십자가에 못 박혀 죽으란 이야기예요 그럼 부활은 내가 시킬 테니까 여기에서 하나님과 우리 사이에 뭐가 필요한 거예요? 믿음의 관계가 필요한 거예요 여기서 여기에서 믿음의 관계가 필요한 거예요 근데 이 믿음이 없으니까 내가 죽기 직전에 벌벌 떠는 거예요 못 죽어 놓지 못하는 거죠 그래서 이걸 꼭 우리가 함께 기억했으면 좋겠어요 종료 주일은 고난의 시작입니다 이스라엘 모든 사람들은 예수님의 예루살렘 입성을 착각했어요 자기들의 고난이 끝났다고 생각했습니다 착각이었어요 그러나 하나님의 나라는 육의 나라가 아닙니다 영의 나라예요 영의 나라이기 때문에 육으로는 이해 되지 않는 거죠 근데 예수님이 어떤 분이었어요?3년 6개월 동안 기가 막힌 일들을 하셨잖아요 그러니까 유대인들한테 인기가 어마어마했단 말이에요 그러니까 이 유대인들이 예수님이 예루살렘 성에 드디어 입성하신다고 하니까 이제 드디어 이 이스라엘 우리 이 민족들에게서는 로마가 물러나겠구나 이 기대를 한 거예요 이 기대를 유대인들이 그런데 예수님께서 하신 말씀은 나는 이제 죽으러 간다잖아요 나는 이제 죽으러 간다 그러니까 예수님께서는 하나님의 나라를 위한 고난을 말하는데 이들은 거기서 다 등을 돌려버리는 거죠 그래서 종료 주일은요 육적으로는 찬양인 것 같으나 영적으로는 고난인 거예요 이 고난이 없으면 안 되는 겁니다 할렐루 그래서 성경은 우리에게 늘 가르쳐요 환란 중에 기뻐하고 고난 중에 즐거워하라고 이게 말도 안 되는 이야기 같죠 육으로 생각하면 말도 안 됩니다 이 말씀을 들으실 때 목사님 어떻게 그런데 그럽니까 그렇게 생각 드는 게 맞아요 맞다니까요 고로 나는 지금 뭐란 뜻이에요 육이란 뜻이에요 그런데 내가 이 육의 껍질을 한꺼풀만 벗고 십자가의 육체를 못 받고 영으로 다 깨어나서 보면은요 맞습니다 목사님 그러면 환란 중에 기뻐하고 고난 중에 즐거워라 맞습니다 맞습니다 할렐루 그래서 이 예수님의 고난이 수많은 열매를 맺는 거예요 얼마나 놀라웠습니까 예수님의 고난이 수많은 열매를 맺는 거예요 예수님이 십자가를 지고 걸어가시면서도 열매를 맺었어요 구레네 사람 시몬 그 구레네 사람 시몬의 후손이 나중에 사도 바울과 함께 동역을 해 예수님은 그 십자가의 걸음걸음 핏방울 한 방울 한 방울이 전부 열매였다니까요 근데 그걸 모른 그 순간에는 모르는 거예요 사람들이 조롱하고 손가락질하고 모른다니까요 그런데 예수님 마지막 십자가에서도 엘리 엘리 라마 사박다니 하시면서도 예수님의 마지막 기도는 뭐였는지 아세요 아버지여 저들을 용서하소서 했어요 그게 예수님 아셨던 거죠 왜냐하면 내가 이 십자가를 완성시켜야 모든 것들이 부활한다는 거죠 그래서 죽는 것이 예수님께는 최고의 축복이었어요 최고의 영광이었다는 이야기죠 저는 이러한 영광을 우리도 얻을 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다 첫째로 의인의 고난을 통해서 영광을 얻어야 되는 거예요 의인의 고난을 통해 이게 무슨 말이냐면 고난은 두 가지의 고난이 있어요 의인이 당하는 고난이 있고 죄인이 당하는 고난이 있습니다 고난에는요 그러면 예수님이 당하는 고난은 무슨 고난이에요? 의인이 당하는 고난이에요 의인이 당하는 고난은 부활로 나타납니다 잘 들어보세요 그런데 그럼 우리가 당하는 고난은 무슨 고난일까요? 죄인이 당하는 고난이에요 우리는 의인 아니잖아요 죄인이 당하는 고난이에요 그러면 죄인의 고난은 어떻게 되겠어요? 무엇으로 끝나요? 죽음으로 끝납니다 죄인의 고난은 그러면 어떻게 해결을 해야 될까? 그래서 예수 그리스도가 우리의 죄를 해결을 했다 이렇게 이야기하는 거예요 예수 그리스도는 내 죄 때문에 죽으시잖아요 우리는 왜 죽는 거예요? 우리 죄 때문에 죽는 거예요 예수님은 타인의 죄 때문에 우리는 우리 죄 때문에 그러니까 어떤 측면에서 오면 나는 당연히 죽는 거고 예수님은 억울하게 죽는 거예요 그러니까 의인의 고난과 죄인의 고난은 근원이 다릅니다 우리는 우리 죄 때문에 고난 당하는데 그런데 예수님은 말이 없었거든요 예수님 마지막 신문 당하는 그 순간에도 대답한 게 딱 하나였어요 네가 유대인의 왕이냐 맞다 이것 이외에는 예수님 어떤 고난과 고통 속에서도 그냥 십자가를 지셨단 말이죠 그런데 우리는 어때요? 정말 말 많죠 억울한 것도 많고 말도 많고 따질 것도 많고 이렇게 우리 모습 아니에요? 내가 반박할 것도 많고 이게 맞네 틀렸네 내가 판단할 것도 많고 그게 내가 뭐란 이야기예요? 율법이라는 이야기예요 율법 자체가 죄인이라는 이야기예요 그러면 내가 지금 고난을 암만 당해봤자 나는 지금 무슨 고난이에요? 죄인의 고난이에요 그러면 죄인의 고난을 통해서는 나는 견뎌봤자 죽음이에요 끝나는 게 의인의 고난은 기다림은 그냥 부활합니다 예수님 죽은 지 4일 만에 그냥 부활하는 거예요 의인의 고난은 기다리면 부활해요 근데 죄인의 고난은 아무리 기다려도 부활합니다 그냥 죽음이에요 그럼 반드시 죄인의 고난에 필요한 게 있어요 그게 뭘까요? 회개입니다 그래서 죄인의 고난에는 다른 게 필요 없어요 회개가 들어가야 돼 그런데 회개가 들어가려니까 뭐가 필요해요? 의인이 필요해 그게 예수 그리스도인 거예요 그래서 오늘날 우리가 죄인이기 때문에 죄인이 고난을 당한다 그럼 우리는 이 고난 가운데 누구를 부르죠? 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리로다 이렇게 말하는 거예요 내가 오늘날 죄인으로서 내가 죄인으로서 고난 당할 때 나는 그래서 예수를 찾는 거예요 예수를 찾으면 그 예수를 통해서 내가 뭐하라? 내 죄를 회개하는 거예요 그러면 죄인은 고난 당할 때 그 예수 안에서 깨닫고 회개하면 뭘로 바꿔져요? 의인으로 바꿔져 그러면 나도 똑같이 뭘로? 예수와 같이 의인으로 부활해 이 말이에요 그럼 오늘날 우리가 왜 고난을 못 이기는지 답이 나왔죠 내가 왜 고난을 못 이기느냐? 내가 여전히 죄인 돼 있으니까 고난을 못 이기는 거예요 기다려도 안 되죠 기다리면 돼야 되는데 기다려도 안 돼 왜 안 돼?내가 죄인이기 때문에 안 되는 거예요 내가 의인으로 바꿔지면 사실 기다리기만 해도 바뀌어버립니다 내가 아무것도 안 해도 돼요 이거는요 제가 영업 비밀을 가르쳐드리는 거예요 제가 목회를 지금까지 해오고 있는 저만의 영업 비밀입니다 제가 뭔가를 해서 바꾼 것 별로 없어요 그냥 어떤 상황 터질 때마다 하나님 붙들고 처음에는 뭐라고 기도했냐면요 저도 기도하는데 하나님 이것 좀 바꿔주시고 누가 나를 힘들게 하면 저 사람은 좀 자연스럽게 내보내 주시고 근데 그 기도 응답하는 건 아니에요 결국 목회 과정 가운데 깨닫은 것이 하나님 진짜 내가 죄인인 줄을 깨닫고 회개하게 만들더라고요 근데 이것을 깨닫고 나니까 나머지는 기다리니까 그냥 하나님 해결을 해버려요 아무것도 안 해도 하나님 해결하더라고요 정말 놀라운 체험들을 많이 한 거예요 내가 죄인인 줄을 깨닫고 나를 치기 시작하니까 다른 건 내가 안 해도 그냥 가만히 있어도 하나님 해결하더라니까 옛날에는 내가 이 교인을 위해서도 문제 생기면 만약에 우리 교인 중에 누가 문제가 생겼다 그러면 막 금식하면서 사실은 밤자만 자고 기도해 주고 그랬거든요 그런데 그런다고 해결되는 줄 알았어 그런데 그래서 해결되니까 오히려 나만 더 교만해지는 거야 그렇지 내가 기도하면 되지 나만 제가 교만해져도 여러분들보다는 덜 교만합니다 제가 자꾸 저를 이렇게 비유하는 이유는 누구 비유하면 삐질까 봐 나를 비유하는 거지 그렇게 되더라는 거예요 그런데 깨닫은 게 있어요 내가 죄인인 줄을 깨닫고 나를 치기 시작하니까 누구 교인이 문제 생겼다는 이야기들은 내가 그 사람을 위해서만 아동바동 안 해도 하나님 해결해 버리더라고 무슨 말인지 이해 되시죠 지금 이게 정말 저는 이 비밀을 깨닫고부터는요 다른 게 걱정이 안 되는 거예요 걱정이 안 돼요 아 안 된 건 이유가 있구나 막힌 건 이유가 있구나 내가 지금 뭐니까 안 됐구나 죄인이니까 안 됐구나 아 내가 백날 첫날 머리 굴린다고 그래 죄인이 머리 굴려봤자 사탄 마귀의 손바닥 안에 있을 텐데 근데 그동안 내가 그러고 있었구나 근데 내가 의인으로 바뀌면 그럼 그때부터는 내가 이 마귀의 손바닥을 뛰어 넘어 버리는데 그러면 가만히 있어도 역사하더라니까요 그래서 오늘부터 성도님들 그냥 가만히 계시겠네요 아무것도 안 하고 내가 진짜로 나를 쳐서 막 깨뜨려야 된다니까요 그러면서 그러면서 기다려야 돼 그러면서 이 말씀 사실은 진짜 깊이 있게 이해가 됐으면 좋겠어요 그래서 회개가 중요하더라고요 그러면 내가 고난 속에서 부활하더라고요 근데 여전히 억울한 상황에서 여전히 내가 자존심 상한 상황에서 여전히 이해 안 되는 상황에서 내가 하나님 붙잡고 세상 나가서 열심히 피쏘는데 되겠어?  
안 되죠?  
안 된다니까요 그래서 의인의 고난을 통해서만 영광을 얻어요 저는 그래서 먼저 내가 영광을 얻는데 포커스가 아니라 뭐가 포커싱이 되어야 되는 거예요?  
의인이 돼야 돼요 의인대라는 거예요 그래서 오직 의인의 삶으로 우리는 돌아가야 되는 거예요 저는 이러한 역사가 있기를 바람에 둘째로 예배를 통해서 영광을 얻어야 돼요 그러면 보세요 이 모든 것을 깨달으려고 하니까 뭐를 들어야 되든가요?  
그쵸?  
말씀을 들어야 되는 거예요 지금 이 시간에도 여러분들 종료주일 예배라고 이 자리에 오셨으니까 이 종료주일에 대한 말씀을 듣잖아요 종료주일 아 종료주일이 이런 거였구나 물론 아셨을 수도 있겠으나 사실은 종료주일에 대해서 이렇게 잘 안 가르칩니다 왜냐하면 종료주일 저도 어릴 때 그렇게 배우고 자랐으니까요 종료주일은 일반적으로 예수 그리스도가 입성할 때에 호산나를 외치며 찬양했던 사람들이 등 돌린 사건 이 정도로 우리는 배웠었어요 근데 저는 이 종료주일이 내 날이라는 것을 이것을 우리가 함께 깨달았으면 좋겠다는 거예요 종료주일 예수님의 날이 우리 날이 돼야 된다니까 내 날 내 날 오늘 이 주일날 우리가 지금 입성하는 거예요 어디로?  
고난으로 한 주 동안 한 주 동안 고난으로 우리가 입성하는 거라니까 지금 우리가 예수랑 똑같이 입성하는 거예요 그래서 저 어릴 때 그거 많이 했습니다 과거에 예수님의 길을 따라잡기 저 어릴 때 억지로 금식 시키는 거죠 돌아가면서 막 그랬다니까요 근데 그 고난을 말하는 게 아니라 그런 고난을 말하는 게 아니라 내가 정말로 이 말씀을 깨닫고 기도의 고난 가운데 말씀의 고난 가운데 들어가서 부활하시라고 무슨 말씀에 대해서든요 제가 금식하라는 이야기 안 하잖아요 개인적으로 정말 내가 금식에 동참하겠다는 분들은 정말 한 끼 정도씩만 하시고 정말 기도로 힘내서 기도의 고난 말씀의 정말 내가 이번에는 말씀 가운데 깨뜨려지겠다는 말씀의 고난 정말 이번에는 나를 좀 바꿔보겠다는 이 바꾼다는 게 성격 바꾼다는 뜻 아니에요 성격 어떻게 바꿀 거야 제가 솔직히 얘기하면 성격 바꿔요?  
못 바꿔요?  
못 바꿉니다 성격은 바꾸는 게 아니에요 내가 하나님의 영을 통하여서 성격을 덮는 거지 그리고 성격도 하나님 주신 건데 필요하니까 주신 거예요 여러분과 저, 여러분들을 저에게 보내주신 하나님의 은혜도 필요하니까 우리가 만나게 한 것 아니에요?  
이거는 바꾸는 것 아니라니까요 영을 통하여서 만들어 가는 거예요 교회도 마찬가지고 사람도 마찬가지고 모든 것이 마찬가지고 그러니까 이 작업을 하자는 이야기죠 그리고 부활하자는 이야기예요 그래서 이걸 예배를 통해서 예수님께서 고난 주간 가운데 이루신 모든 것 사실은 다른 것도 마찬가지지만 특히 고난 주간 가운데 이룬 모든 것이 예배라니까요 예수님은 예루살렘 성전 딱 입성하시자마자 뭐 하셨어요?  
성전 청소, ?  
예배 회복이라니까 이게 성전이 무너진 거예요 이 성전이 무너졌다는 건 뭐가 무너진 거예요?  
예배가 무너진 거예요 자, 오늘날 우리가 성전이잖아요 내 안에 뭐가 들어왔어요?온갖 마귀들이 득을 드글하죠 귀신들이 들어와서 그러니까 뭐가 무너져요 내게서 예배가 무너지는 거예요 오늘날 한국교회 마찬가지 성도들이라는 개인 성전들이 예배가 무너진 거예요 사실 예배가 제대로 살아있으면 웬만하면 마귀 이깁니다 내가 세상에서 붙잡혔다가도 예배로 들어오면 다시 이기고 나간다니까요 근데 예배가 다 무너진 거예요 그러니까 예수님께서도 오시자마자 성전이 아주 화려했어요 헤로 성전이 솔로몬 성전보다 더 컸다니까요 아주 화려했어요 근데 사람들이 그 안에 예수님 딱 들어가 보시니까 사람들이 뭐 하고 있었어요? 장사하고 있었어요, 장사 근데 자기들은 다 이유가 있었어요 6월절이니까 멀리서 오는 사람들 편리하게 성전에 도움되게 온갖 이유가 있었어 근데 예수님, 이유가 필요 없는 거예요 내 집은 성전이야 만민이 기도하는 집인데 너희들이 어떤 이유를 갖다 붙여도 지금 이거는 강도에 속한 거라는 이야기예요 그럼 예배 파괴가 이거라니까 오늘날 어떤 이유를 갖다 붙여도 예배를 손대면 이거는 강도에 속한 거예요 어떤 이유? 코로나가 아니라 그 이상이 와도 예배는 손대면 안 되는 거예요 그러니까 저는 정말 존경하는 목사입니다 주기천 목사입니다 저 진짜 존경한다 아니 누가 나한테 목에다가 칼을 들이밀고 여러분들한테 칼을 들이밀고 총을 들이밀고 모수로 바닥을 박아놓은 다음에 그 위를 끝까지 걸어가면 예배드리게 해주겠다고? 차라리 그냥 한 번에 죽이는 게 낫지 한 걸음 한 걸음 뛸 때만 생각하면서 발을 아마 뽑았어야 될 겁니다 그것 때문에 일찍 돌아가셨어요 그 예배에 대한 그게 예배에 대한 중심이었다니까요 믿음보다 사실 영적으로 믿음으로 말하면 내가 그 목길 안 걸어가도 내 믿음 사라져요? 아니에요 그래서 그런 측면에서 그 당시 신사참배 동참했던 교회들은 다 뭐라 그랬는지 알아요? 우리가 마음으로 믿음으로는 하나님만 성기지 않다고 그랬어요 근데 다 좋아요 다 좋아 뭐 전도하기 위해서 이런 방법 쓰는 것도 좋고 저런 방법 다 좋습니다 성전에 예배는 손 대면 안 돼요 성전에 예배래요 오늘날 어떤 이유에도 불문하고 예배가 파괴된다는 건 다른 게 파괴된 게 아니에요 뭐가 파괴된 건 줄 아세요? 말씀이 파괴된 거예요 사람들이 이거에 다 속는 거예요 저도 진짜 성교 많이 갔었거든요 성교 가서 저도 워십도 해보고 찬양도 다 해보는데요 제가 무언극도 짜서 해보고 다 해봤어요 근데 그거 자체로 예배다라고 말하면 안 되는 거예요 이거는 예배로 가는 길이야 그럼 예배로 가는 길이라는 이야기는 반드시 그 끝에 뭐가 있어줘야 돼? 그렇지, 말씀 있어줘야 돼 말씀이 없으면 안 돼요 말씀이 없으면 다 여기만 남고 흩어져 버려 무슨 말씀 해야 되시죠? 안 됩니다 근데 만약에 말씀이 살아있으면 그 앞에서 뭘 해도 상관없습니다 말씀이 살아있으면 말씀이 살아있으면 여기서 찬양을 가지고 락 공연을 해도 상관없어요 저는 상관 없습니다 근데 반드시 말씀이 살아있어야 돼 근데 오늘날 이 말씀을 다 죽여놓은 거예요 그러니까 예배가 뭐 했다는 이야기예요? 무너졌다는 이야기예요 예배를 통해서만 영광을 얻는데 예수님이 이걸 말씀하신 거예요 예수님이? 말씀이잖아요 근데 성전에 다 있었어요 성전 안에 다 있었다고 재단도 있고 제사장도 있고 다 있었어 근데 뭐가 없었어요? 말씀이 없었다는 이야기예요 예수가 없었다는 이야기예요 지금 이해 되시죠? 그러니까 예수님 들어가는 순간 다 쫓아버리고 내 집은 만민이 기도하는 집이라고 근데 만민이 기도하는 집인데 그들은 기도를 할 수가 없지 왜 기도 못했을까요? 말씀이 없으니까 기도가 안 되는 거예요 말씀 없이는 기도도 무너진다니까 그럼 기도가 무너지면 뭐가 들어가길까요? 그러니까 말씀 하나가 무너지면 기도도 무너지고 기도가 무너지면 마귀가 득세를 한다니까요 우리 교회는 그렇게 되지 맙시다 그리고 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 이 성전은 그러지 말자고 예수 자체가 예배 본질이에요 그래서 그렇게 하신 예수님이 그 다음에 뭐 하셨어요? 세족식 세족식이? 예배예요 자범죄를 시슴 예배라니까 예배 그리고 그 다음 성찬식? 예배예요 예배 예수님은 모든 것을 예배를 통해서 이루신 거예요 그러니까 사실은요 직장 다니시는 분들 오해하지 마세요 제가 이렇게 설교한다고 바뀌지 않으니까 저 미워하지 마세요 주 6일째 해야 됩니다 성경적으로 하면은 6일 동안 일하라 그랬잖아요? 제가 이렇게 설교한다고 안 바뀌니까 저 미워하지 마세요 직장인분들 어우 막 무서워 근데 미워하지 마세요 지금 4.5일째 이야기 나오죠 그게 귀신의 소리입니다 미워하지 마세요 제가 얘기한다고 안 바뀌고 바뀌는 게 없어요 6일 동안 피를 쏟아야 돼요 그리고 주 1일 부활해야 되는 거예요 사실은 근데 이 토요일을 쉬었잖아요 사람들이 상상치 못했던 일이 한 가지가 벌어져 버렸어요 그게 뭔지 알아요? 주 1일이 파괴되어 버리기 시작한 거예요 왜냐하면 토요일을 안 쉴 때는 주 1일 어디 잘 안 가 사실은 근데 토요일까지 쉬기 시작하니까 이제 주 1일까지 파괴되기 시작한 거예요 인정을 해야 된다니까 이거는 결과적으로는 4.5일 만들어 버리잖아요 주 1일 더 파괴됩니다 이제 모든 것의 역사는 주 1일 파괴해요 사실은 주님 오실 때까지 주 1일은 파괴되면 안 됩니다 제가 그랬잖아요 수요예배 안 오셔도 괜찮다고 금요예배 안 오셔도 괜찮아요 새벽예배 안 오셔도 괜찮아요 안 오시면 저 혼자 기도하면 돼 무슨 말씀이세요? 주 1일은 아니에요 우리 교회에서 어떤 유명한 사람을 데려다 부흥집회해도 안 와도 됩니다 주 1일은 아니에요 이 주 1일이 파괴되는 게 마귀의 뜻입니다 왜냐하면 이게 내 날이거든 하나님 입장에서 내 날 나머지 달력 보세요 색깔 검은 건 니네 날 검은 타는? 죄의 날, 니네 날 주 1일 빨간색이죠 피의 날, 내 날 목사님 왜 이렇게 갖다 붙이십니까?내 마음이에요 아니 복음적으로 보면 되지 그냥 그래서 예배는 무너지면 안 된다 저는 이러한 역사가 있기를 바랍니다 세 번째와 네 번째 2부에 배태할게요 만약에 못 오시는 분들은 이번에 교회 유튜브에다가 1, 2부를 다 올릴 테니까 2부는 유튜브로 들으시길 바랍니다 기운이 떨어졌어요 지금 하도 열어놀려가지고 셋째, 넷째는 못 하겠어 정리를 해볼게요 종려주일이라는 것은 내가 영광을 얻어야 되는데 의인의 권한을 통해서만 영광을 얻고 둘째는 예배 자체가 영광을 얻는 유일한 길이에요 왜냐하면 말씀이 살아있어야 되니까 저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 기원합니다