바로 함께 말씀 봅니다.
열한기상 21장 1절에서 16절입니다.
그 후에 이 일이 있으니라 이스라엘 사람 나봇에게 이스라엘의 포도원이 있어 사마리아의 왕 아합의 왕궁에서 가깝더니 아합이 나봇에게 말하여 이르되 내 포도원이 왕궁 곁에 가까이 있으니 내게 주어 채소 밭을 삼게 하라.
내가 그 대신에 그보다 더 아름다운 포도원을 내게 줄 것이요.
만일 내가 좋게 여기면 그 값을 돈으로 내게 줄이라.
나봇이 아합에게 말하여 이르되 내 조상의 유산을 왕에게 주기를 여호와께서 금하실지로다 하니 이스라엘 사람 나봇이 아합에게 대답하여 이르기를 내 조상의 유산을 왕께 줄 수 없다 함으로 아합이 근심하고 답답하여 왕궁으로 돌아와 침상에 누워 얼굴을 돌리고 식사를 아니하니 그의 아내 이세벨이 그에게 나와 이르되 왕이여 마음에 무엇을 근심하여 식사를 아니하나이까 왕이 그에게 이르되 내가 이스라엘 사람 나봇에게 말하여 이르기를 내 포도원을 내게 주되 돈으로 바꾸거나 만일 내가 좋아하면 내가 그 대신에 포도원을 내게 줄이라 한즉 그가 대답하기를 내가 내 포도원을 내게 주지 아니하겠노라 하기 때문이로다.
그의 아내 이세벨이 그에게 이르되 왕이 지금 이스라엘 나라를 다스리시나이까 일어나 식사를 하시고 마음을 즐겁게 하소서 내가 이스라엘 사람 나봇의 포도원을 왕께 드리리라 하고 아합의 이름으로 편지들을 쓰고 그 인을 치고 봉하여 그의 성읍에서 나봇과 함께 사는 장노와 귀족들에게 보내니 그 편지 사연의 이르기를 금식을 선포하고 나봇을 백성 가운데에 높이 앉힌 후에 불량자 두 사람을 그의 앞에 마주 앉히고 그에게 대하여 증거하기를 내가 하나님과 왕을 저주하였다 하게 하고 곧 그를 끌고 나가서 돌로 쳐주기라 하였더라.
그의 성읍 사람 곧 그의 성읍에 사는 장노와 귀족들이 이세벨의 지시 곧 그가 자기들에게 보낸 편지에 쓴 대로 하여 금식을 선포하고 나봇을 백성 가운데에 높이 앉힌 후에 불량자 두 사람이 들어와 그의 앞에 앉고 백성 앞에서 나봇에게 대하여 증언하여 이르기를 나봇이 하나님과 왕을 저주하였다 하여 무리가 그를 성읍 밖으로 끌고 나가서 돌로 쳐주기고 이세벨에게 통보하기를 나봇이 돌에 맞아 죽었나이다 하니 이세벨이 나봇이 돌에 맞아 죽었다 함을 듣고 이세벨이 아합에게 이르되 일어나 이스라엘 사람 나봇이 돈으로 바꾸어 주기를 싫어하던 나봇의 포도원을 차지하여 주소 나봇이 살아있지 아니하고 죽었나이다 아합은 나봇이 죽었다 함을 듣고 곧 일어나 이스라엘 사람 나봇의 포도원을 차지하려 그리로 내려갔더라.
오늘 말씀 제목이 나봇의 축복입니다.
이 나봇의 축복은 육의 축복을 말하는 게 아니죠.
육으로 보면 돌에 맞아 죽은 사람이 무슨 축복이라고 말할 수 있겠습니까.
그러나 영적으로 봤을 때는 이 나봇의 죽음 자체가 굉장한 축복의 역사였다 이렇게 우리는 보는 거죠.
그래서 이 나봇의 죽음을 우리가 볼 때의 피의 역사로 보는 거죠.
피의 역사로 봅니다.
그러면 이 피의 역사가 우리가 어떻게 피를 흘렸느냐가 굉장히 중요한 거예요.
어디에 어떻게 피를 흘렸느냐.
피를 흘려도 흘릴만한 데에 흘려야 됩니다.
피를 흘려도 하나님이 기억하시는 피를 흘려야 돼요.
그래서 이 나봇의 죽음은 피의 역사인데 이 피의 역사를 통해서 결과적으로는 어떤 일이 벌어지느냐.
이 나봇의 죽음이 하나님께 상달이 됩니다.
그래서 하나님께서 이 죽음을 기억하시고 하나님께서 엘리야를 일으켜서 예언을 하게 하시는데 이 예언이 뭐였습니까?
이세벨과 그 모든 아합과 가문이 끊어지고 그리고 이세벨은 죽어서 그 시체를 개들이 뜯어먹을 것이라고 이런 예언이 임하거든요.
이 예언이 열한기하에 가서 이루어지고 성취가 됩니다.
그 성취가 되는 게 예후라는 사람이 반란을 일으켜서 이제 요람이라고 하는 아합의 아들과 이세벨을 죽이는 사건이 나타나거든요.
그런데 왜 이 사건이 중요하냐면 그 아합이 죽음으로 말미암아 그동안 아주 지긋지긋하게 이어졌던 오무리 왕조, 이 북이스라엘의 오무리 왕조가 막을 내립니다.
그리고 나서 북이스라엘의 역사 가운데 가장 길게 이루어졌던 예후 왕조가 시작이 되는 거예요.
약 100년 동안.
그러니까 하나님께서 이 명령대로 행했던 예후에게는 하나님께서 축복의 약속을 또 주죠.
나중에.
이 예후 중에 네가 4대 동안 왕위를 차지할 거라고.
4대 동안 차지한다는 건 어마어마한 축복이거든요.
이 4대 동안.
다윗의 왕조가 사실은 다윗의 왕조가 계속 이어졌지만 3대째 막 쪼개지고 나눠지고 복잡했잖아요.
그래서 예후에게 하나님께서 그러한 축복의 메시지, 언약을 주실 정도로 이 예후를 통해서 오무리 왕조를 끝내는 이세벨을 그 누구도 감당하지 못했던 여자 아닙니까?
이 땅 뺏어주는 것.
포도원 뺏어주는 것.
그러니까 육적으로는 굉장한 여잔 거예요.
육으로 보면은.
육으로 보면 이런 사람 옆에 있으면 갖고 싶다 하면 오는 거예요.
기가 막힌 사람이죠.
아합 왕 보세요.
얼마나 무능합니까?
땅 줄래?
아니요.
몸 좀 눕는 거예요.
밥도 안 먹고.
어린아이 같지 않아요?
이세벨이 와서 한 번에 해결을 해주는 거죠.
아내가.
근데 영적으로 보면은 저주였다는 거예요.
우리는 항상 성경을 볼 때 영과 육의 시간을 같이 바라볼 수 있어야 됩니다.
육적으로는 이것들을 가져다 준 이세벨이 대단한 여자 같애도 결국에는 하나님 입장에서는 정말 얼마나 그 이세벨이 악했으면 하나님께서 보기에도 악하고 하나님께서 심판하고자 하셨으면 참 그 시체를 들 짐승들이 뜯어먹는다는 게 얼마나 저주 중에 저주겠어요.
그래서 우리는요.
어떤 상황 속에서도 이 성경의 피의 역사가 우리에게는 축복된 역사가 되어야 된다는 거예요.
결과적으로는 나봇의 죽음, 이 피의 역사가 우리에게는 복음이잖아요.
나봇이 무엇을 지키다가? 포도원을 지키다가.
이제 말씀을 제가 풀어가겠지만 포도원을 지켰다는 것 자체가 영적으로는 예수를 지켰다는 이야기입니다.
예수를 지키다가 나봇은 죽은 자가 되는 것이죠.
이걸 한 번 제가 풀어보려고 하는데 그래서 이러한 역사를 일으킬 수 있는 것은 믿음이 없이는 불가능한 거죠.
누가 이 돌에 맞아 죽으면서 믿음 지키겠어요?
누가 돌에 맞아 죽으면서 예수 지키겠습니까?그 순간만 타협하고 넘어가고 또 다시 다시.  
그런데 이 나벗은 복음으로 말하면 예수 지키려고 그냥 돌에 맞아 죽은 사람.  
그러면 이세벨이나 아합은 어떤 사람이 되는 거예요?  
예수를 파괴한 자가 되는 거죠.  
결국 나중에는 이세벨과 요람이 죽은 곳 자체가 이 나벗의 포도원이고 이것도 제가 복음 말씀 가운데 설명을 하겠지만 나벗의 포도원 자리가 굉장히 의미를 갖고 있는 거예요.  
아까 우리가 시작할 때 이스라엘이 있고 이스루엘이 있잖아요.  
다른 지역입니다.  
이스라엘은 전체 민족성을 이야기하고 나라를 이야기하는데 이스루엘은 한 지역을 이야기하는 거예요.  
이스루엘이라는 지역이 마지막 때는 사도 요한에서 아마겟돈의 격전지로 기록이 되어 있어요.  
그러니까 마지막으로 돌아올 자리거든요.  
사마리아에서 굉장히 중요한 땅을 이야기하는데 결국에는 이 나벗의 축복은 하나님의 언약 가운데 예수 지키고 예수 때문에 죽고 예수 때문에 그 피가 역사한 사람.  
이게 영적으로 봐야 축복이 되는 거죠.  
6으로 보면 얼마나 미련한 사람입니까?  
왕이 달라는데.  
그래서 우리는 오늘 이 말씀을 통해서 우리도 이 나벗과 같은 축복된 사람이 될 수 있기를 바랍니다.  
그러면 이 나벗의 축복은 뭐냐?  
첫째로는 1절에 보면 나와 있죠.  
이스루엘 사람이었다는 거.  
제가 아까 잠깐 말씀드렸는데 이스루엘이라는 뜻이 참 중요해요.  
하나님께서 씨를 뿌렸다는 뜻이거든요.  
그래서 이스루엘이라는 이스라엘이라고 착각될 수도 있는 발음이긴 한데 이스루엘이라는 곳이 나벗의 포도원이 있던 자리예요.  
그런데 이 포도원 자리가 다른 말로 하나님 씨를 뿌렸다.  
이게 생명의 자리를 말합니다.  
복음적으로는.  
성경 속에서.  
그러니까 이 생명의 자리를 통해서 생명의 역사가 일어나야 되는데 여기를 뭐가 들어오는 거예요?  
사단의 권세가 파괴라는 게 뺏으려고 하는 거예요.  
생명의 자리를.  
그러니까 우리가 이걸 알아야 돼요.  
마귀가요.  
마귀가 갖고 싶은 것도 좋은 걸 갖고 싶어 한다니까요.  
마귀도요.  
우리가 정말 엉망진창이면 마귀도 안 건드려요.  
마귀도.  
무슨 말씀이 되십니까?  
살아있는 것들을 찾아다니지.  
사단의 권세도요.  
살아있는 것들.  
좋은 땅을 찾아다닌다니까요.  
그래서 좋은 땅에 먼저 들어가서 자리를 잡으려고 하는 거지 안 좋은 땅에는 마귀도 안 들어갑니다.  
그걸 우리가 꼭 기억을 해야 돼요.  
그래서 이 생명의 자리를 빼앗으려고 그러는 거예요.  
항상.  
내가 생명의 땅입니까?  
아닙니까?  
우리가.  
생명의 땅이어야 하고 생명의 땅입니다.  
우리는 생명의 땅이어야 된다고.  
그래야 하나님의 말씀에 씨가 들어와서 심길 것 아닙니까?  
구약성경에서는 이렇게 그림자적으로 표현이 됐지만 사실은 내가 포도원인 거예요.  
내가.  
왜냐하면 내 안에 이제 뭐가 있어?  
예수가 있으니까.  
내가 포도원이고 내가 예수를 품은 자란 말이죠.  
그럼 여기에 뭐가 들어와야 돼요?  
여기서 이제 생명이 들어와서 여기서 열매를 맺고 자라나야 되는데 이것을 얻으면 파괴하려고 한다고요.  
그러니까 내가 세상 가운데 원망하게 하고 불평하게 하고 세상 가운데 낙망하게 하고 좌절하게 하고 신앙적으로 막 멀어지게 하고 넘어지게 하고 쓰러지게 하는 이유가 거기에 있는 거예요.  
그 나벗을 말하자면 그거를 지키다가 죽임당했다는 이야기예요.  
그런데 우리는 그 싸움을 안 싸운다는 거죠.  
오늘날.  
오늘날 신앙 생활하는 수많은 크리스천들이 그 싸움을 안 싸우는 거예요.  
그냥 적당히 타협하고 적당히 나아가서 적당히.  
그러니까 항상 나는 뭐 하는 거야?  
내가 좋은 땅이면 뭐 합니까?  
여기 안 좋은 것이 와서 먼저 자리를 잡아버리는데.  
그러니까 여기서 결계는 뭐가 안 일어나요?  
하나님의 언약이 성취되지 못하고 하나님의 약속된 것들이 이루어지지 못하고 하나님께서 열매를 거두고자 하시는 것들이 열매 맺지 못하는 이런 안타까운 일들이 벌어질 수밖에 없다는 것이죠.  
그래서 하나님의 예언에 이 생명의 자리는요.  
하나님의 말씀의 자리 하나님의 예언에 성취될 자리는 내가 돼야 되는 거예요.  
여기서 이루어져야죠.  
여기서 성취가 돼야 되고 여기서 열매가 나와야 된다는 이야기예요.  
이 나벗이 보던 이스라엘이라는 곳이 그래서 중요한 거예요.  
사도 요한은 게시록에 기록을 합니다.  
마지막 이 아마겟돈의 장소라는 거예요.  
아마겟돈의 장소.  
마지막 때의 그 격전지.  
어둠의 권세와 하나님의 빛 가운데의 이 마지막 격전지.  
너무나 중요한 곳인 거죠.  
결국에는 이 생명의 자리 나벗이 피 흘림으로 말면 유지가 된 거예요.  
이것을 아합이 빼앗은 것 같으나 이 나벗의 피 때문에 하나님이 이 땅 가운데 아합의 후손이 자리 잡지 못하게 만들어버리죠.  
그러니까 이 땅을 지키고 피 흘렸던 것.  
이것이 결국 마지막 사도 요한에게까지 가서 그 땅에 대한 메시지를 줄 수 있게 만드는 거예요.  
이 나벗이 흘린 피가 우리에게 그래서 복음이라는 이야기고 나는 이 복음 가운데 살아가는 것 아닙니까?  
이 은혜 가운데 살아가는 것.  
그래서 하나님이 씨를 뿌렸으면 반드시 열매를 맺어야 되는 거예요.  
하나님이 우리에게 씨를 뿌렸으면 열매가 나와야 돼요.  
그러니까 옥토를 이야기했던 건 하나님 내게 씨를 뿌린단 말이죠.  
그런데 내 안에 돌이 있고 가시떨기가 있고 그럼 어떻게 되겠어요?  
그 씨를 아무리 좋은 씨를 내게 뿌려도 이 안에서 자리 잡지를 못하는 거예요.  
우리에게.  
그러면 이것을 옥토 만드는 게 뭐다?  
그게 내 피를 흘려야 된다는 이야기예요.  
옥토 만들려고 피 흘리는 거예요.  
그래서 이스라엘 사람이라는 것.  
이것 자체가 생명을 말하는 것.  
영적으로.  
그러니까 이 나벗을 계속 오늘 성경에서 그냥 나벗이라고 안 하고 뭐라 그래요?  
이스라엘 사람.  
이스라엘 사람을 앞에다가 계속 수식어처럼 붙이는 이유가 뭡니까?  
생명의 사람이었다는 뜻이죠.  
우리도 하나님께 구원받고 하나님께 붙잡힘 받은 생명의 사람들 아닙니까?  
그냥 서울 사람, 어디 사람을 이야기하는 게 아니에요.  
우리.  
태어난 지역을 이야기하는 건 아닙니다.  
하나님의 사람이라는 뜻이에요.  
천국의 뿌리를 내린 하나님의 사람.  
이 이스라엘 사람 나벗과 같은 사람.  
그럼 우리도 피 흘려야 된다는 이야기죠.  
무엇 가운데?  
신앙 가운데.믿음 가운데.  
복음 가운데.  
예수 가운데.  
아주 간단하게도 주일 가운데.  
예배 가운데.  
피 흘림 없이는 안 되는 거예요.  
어떻게 피 흘림 없이 됩니까?  
그래서 이 이스라엘 사람이었던 이 은혜가 우리의 은혜가 되어야 되는 것.  
이게 나봇의 첫 번째 축복입니다.  
영적인 축복이죠.  
그러니까 이것을 그냥 육으로만 보면 어떻게 이것들을 우리가 바라볼 수가 있겠어요?  
성경은 성령의 영을 영의 시각으로 바라봐야 됩니다.  
그냥 육으로만 읽으면 이해 되지 않는 부분이 너무나 많은 것이죠.  
둘째로는요.  
3절을 같이 읽어볼까요?  
시작.  
이게 무슨 이야기이냐면, 나봇의 두 번째 축복은 율법을 지켰다는 건데 이 율법이 기록된 내용입니다.  
레위기에 나와 있는 내용인데 이런 거예요.  
이스라엘에서 하나님 주신 율법은 이 땅의 원소유자는 누구의 하나님이에요?  
땅의 소유자는 하나님인 거예요.  
모든 것이 하나님의 것인 거예요.  
그러니까 이 땅을 그래서 어떻게 했습니까?  
가나안 땅을 점령할 때 각 지파마다 분배를 해줬어요.  
이거 공산주의로 착각하시면 안 돼요.  
하나님의 소유란 뜻이에요.  
그래서 이스라엘 백성들이 처음에 가나안을 들어갔을 때 땅을 분배를 해줬어.  
각 지파에게.  
그리고 분배를 해주고 이 지파 상호 간에 절대로 매매할 수 없었어요.  
상호 간에.  
매매를 하면 안 돼.  
그래서 행여, 가난이나 정말로 급전이 필요할 수 있잖아요.  
우리도 급전 필요하면 뭔가 팔잖아요.  
그런데 하나님께서는 이거를 금지하셨기 때문에 만약에 행여나 가난해서 이 땅을 반드시 팔아야 할 때는 가장 가까운 친족들이나 이런 사람들이 대신 돈을 지불해주는 거예요.  
그러니까 이 땅을 내가 매매할 수 없는 거야.  
대신 이 돈을 지불하고 이 땅은 이 사람 걸로 놔둬줘야 돼.  
그러니까 가까운 사람들이 힘을 합해서라도 이 사람이 땅 파는 걸 막아줘야 된다는 뜻이에요.  
그게 하나님의 법이었어.  
참 좋은 법이죠.  
그런데 이게 하나님의 법이었어요.  
그래서 그렇지 못한 경우, 만약에 혼자일 수도 있잖아.  
그래서 이 땅을 팔잖아요.  
그래서 여기서 뭐가 나왔냐?  
안식년이라는 희년의 개념이 등장한 거예요.  
희년.  
안식년이나 희년의 이 땅을 다시 돌려주는 거예요.  
원소유주에게.  
이 말이에요.  
그러니까 그 땅을 절대로 매매할 수.  
.  
.  
그러면 율법을 누가 지키는 거야?  
나봇이 율법을 지키는 거예요.  
그럼 율법이 구약에서는 하나님의 말씀이고 명령이잖아.  
다른 이유가 없었어요.  
나봇은.  
이 땅이 뭐 난 너무 좋아서 내가 이 땅에다가 무슨 포도를 심어가지고.  
그래서가 아니라 하나님의 말씀을 지키기 위해서 이 나봇은 땅을 붙잡은 거예요.  
안 팔아.  
내 선조들이.  
그러니까 말하는 거예요.  
내 조상의 유산이야.  
내 조상 대대로 이 땅을 지켜왔어.  
이 땅 자체를 말씀 가운데 지켜온 거예요.  
너무나 중요한 이야기인 겁니다.  
이 땅을 말씀 가운데 지켜왔는데 이것을 여호와께서 금하셨는데 이걸 내가 당신이 왕이라고 해도 팔 수 없다는 거죠.  
그럼 반대로 이야기하면 아합은 이걸 알았을까요?  
몰랐을까요?  
알죠.  
아합도.  
아합도 알죠.  
유대인이고 하나님의 후손인데.  
하나님의 백성들을 다스리는 왕이잖아요.  
그러면 아합도 안다니까요.  
그런데도 이걸 여호와가 하는데 그러니까 그랬던 것 같아요.  
자기도 아니까 이러지도 못하고 저러지도 못하고 그냥 굶으면서 찡얼대고 있었던 거죠.  
그런데 아합에게는 아주 강력한 무기가 있었죠.  
이세벨.  
아합의 아내.  
그런데 이세벨은 그런 거 상관 안 하는 거예요.  
그러니까 이게 뭘 파괴한 거예요?  
말씀을 파괴한 거예요.  
이세벨이.  
그러니까 하나님께서는 저주를 주는 거죠.  
개가 뜯어먹었다는 게 영적으로 말하면 마귀가 뜯어먹는다는 이야기인데 그 영혼은 어디 간다는 이야기예요?  
지옥 간다는 이야기예요.  
나사로 보세요.  
개가 핥을 때 그걸 이겨내는 자예요.  
우리 가운데 항상 모든 부분에 마찬가지인 거예요.  
그러니까 이 말씀 지키기가 쉬운 일이 아니라니까요.  
그냥 나봇을 보면 이렇게 이야기하잖아요.  
이 아합이요.  
그냥 달라고 그런 것도 아니에요.  
아합이 뭐라고 하는지 아세요?  
아합이 내가 이것을 너에게 더 아름다운 땅으로 줄게.  
같은 것.  
프리미엄 받는 거예요.  
지금 왕한테.  
이 말은 기가 막힌 기회인 거예요.  
무슨 말씀에 대해서요?  
그러니까 이것을 왕의 입장에서는 얼마든지.  
이 말이에요.  
우리에게 있어서.  
우리에게서 한번 잘 생각해보세요.  
이 나봇이라는 사람은 여호와께서 금하신 것.  
단순히 이 말씀 지키기 위해서 하늘의 법을 따르게 해서 세상에 어떤 프리미엄도 다 내친 사람이야.  
심지어 자기 목숨까지도.  
오늘날 우리의 신앙이 그렇게 살아가냐는 이야기죠.  
우리 신앙이.  
저도 동일하게 지금 받는 거예요.  
내 믿음이 그렇게 살아가냐는 거죠.  
타협할 순간마다 타협하는 게 우리의 모습 아니에요.  
그러니까 제가 항상 예배를 이야기하고 뭘 이야기하면 사람들이 그것만 갖고 이야기하느냐.  
아니요.  
그 기본적인 것부터 밖에 이야기할 수가 없는 거예요.  
그 이상의 것은 가지도 못하는 거예요 사실은.  
그 이상의 것은.  
내가 뭔가를 이루기 위해서는 여기 끌어당기고 저기 끌어당겨서 대출받고 뭐 하고.  
영끌이라는 말까지 나왔는데 영끌이 사실은?  
영혼까지 끌어 모았다는 건 아니에요?  
이거 보금적으로 써야 될 말이에요 사실은 영끌이.  
이게 세상에서 쓸 말이 아니에요.  
그렇지 않습니까?  
아니 영혼까지 끌어 모아서 집을 사야겠냐?  
영혼까지 끌어 모아서 주의 영광을 위해 살아도 모자랄 판에?  
아니에요?  
그런데 막상 그 상황이 되면 어떻게 돼요?  
그 세상 온갖 프리미엄의 눈이 돌아서.  
우리 다 그런다니까 저도 그렇고 여러분들도 그렇고.  
그게 우리 내 모습이야.  
내 모습.  
내 모습.  
내 모습이라니까 내 모습.  
그러니까 하늘의 법을 따른다는 게 쉬운 일이 아닌 거예요.  
세상의 법과 너무나 동떨어져 있기 때문에.  
너무나 동떨어져 있잖아요.  
그런데 우리는 하늘의 법을 따라간다 그러죠.  
나봇이 하늘의 법을 따르려니까 뭐 해야 됐어요?  
피 흘려야 됐어요.  
피 흘려야 됐다고.  
죽었어야 됐다고.그냥 우리가 내용적으로 스토리 상으로만 보면은 무슨 땅 하나 지키려고 돌에 맞아 죽은 미련한 사람처럼 보이지만 아니라니까요.  
아니라니까요.  
이 나봇은 하나님의 말씀 때문에 돌에 맞아 죽은 사람이에요.  
신약으로 보면 스데반도 그랬잖아요.  
육의 이익 생기면 우리는 신앙 잠시 놓는 것은 일도 아니잖아요.  
육의 이익 생기면.  
우리뿐만 아니라 나뿐만 아니라 뿐만 아니라 오늘 수많은 크리스천들의 모습이거든요.  
육의 이익 생기면.  
아니 그러니까 제가 여기까지 갈 수도 없다니까요.  
주일만 갖고 이야기할 수밖에 없는 거예요.  
주일조차도 육의 이익 생기면 버려버리는 게 오늘날 우리의 신앙이 됐다니까.  
그렇지 않아요?  
그런데 무슨 나아가서 하나님의 역사가 어떻게, 영광이 어떻게 여기까지 갈 수도 없는 거예요.  
여기까지는.  
그러니까 전도하다고도 그 사람이 내 마음 상하게 하면은 전도 대상에서 제외시키는 게 오늘날 우리의 모습이라니까.  
하나님이 열어준 기회, 하나님께서 역사해가지고 한 사람도 내 마음에 별로 안 맞으면은 그냥 내가 반관하게 되는 게 우리의 모습 아니에요?  
그런데 무슨 피를 흘리냐고 우리가 하나님의 영광을 위해서.  
이 율법 지킨다는 게 오늘날 우리의 말씀 지킨다는 것 아닙니까?  
그럼 말씀 지키는 게 믿음 지키는 거거든요.  
세상 가운데서 일 하나 성취시키기 위해서, 성공시키기 위해서 여러분들이 맡은 프로젝트가 있든 아니면 여러분들이 어떤 돈을 벌기 위해서는 내 모든 것을 갈아 넣지 않습니까?  
밤잠 앉아가면서 하잖아요.  
그런데 예수 앞에는 안 그런다는 이야기죠.  
예수 앞에는.  
그래서 제가 가장 감동 받을 때는 어떤 성도님이든 교회 일, 주의 일 이런 것을 시키고 맡겼을 때 생명 던지는 모습을 볼 때 그때 감동한다니까요.  
그때 감동하는 거예요.  
그러니 예수님이 두 랩돈 여인에게 감동을 안 하셨겠냐고 하셨겠죠.  
옥합을 깨트린 여인들에게 감동을 안 하셨겠냐고.  
그런 거 보면은 역사 한 건 여인들이네요.  
그래서 둘째가 뭐라고요?  
말씀 지켰다는 거예요.  
나보다 죽고.  
이게 단순히 말씀 지킨 게 아니라 이게 예수 지키는 거라니까요.  
뭐로 예수 지킬까요 우리가?  
내 안에 예수가 있다면서.  
그렇지 않아요?  
그런데 이 내 안에 예수는요 상황 따라 잘 바뀌죠.  
좋아하는 사람 생기면 내 안에 그대로 바뀌고 또 돈이 좋으면 내 안에 돈으로 바뀌고 성공으로 바뀌고 명예로 바뀌고 잘 바뀌잖아요.  
그러니까 이 예수 지키기 위해서 피를 흘리는 게 아니라 예수를 넣다 뺐다는 거예요.  
내가 필요에 따라서.  
그게 예수 지키는 거예요.  
나보다 죽고.  
어떤 것과도 타협되지 않는 거예요.  
다른 건 다 타협하시고 지혜롭게 하시고 유도리 있게 하시라니까요.  
그런데 예수 앞에서는 그게 되면 안 돼요.  
어떻게 예수 앞에서 융통성을 발휘합니까?  
예수 앞에서는 융통성이 없는 거예요.  
예수 밖에서는 융통성이 필요하죠.  
그게 지혜고.  
그게 예수 안에서는 아니에요.  
셋째로.  
나봇의 축복은 10절을 함께 읽어봅시다.  
시작.  
이세벨 머리 좋죠.  
우리는 읽으니까 그런 건데 그 땅을 빼앗기 위해서 줄 필요도 없는 거예요.  
계략을 꾸며서 죽여버리기 위해서.  
그 땅을 빼앗기 위해서.  
그 땅을 빼앗기 위해서.  
그 땅을 빼앗기 위해서 줄 필요도 없는 거예요.  
계략을 꾸며서 죽여버리는 거죠.  
이 당시에 왕의 권세라는 건 어마어마했을 시절이잖아요.  
그런데 왜 이 이야기를 하냐면 돌로 쳐 죽이라.  
이게 뭐냐면 결국에는 이래서 나봇이 피를 쏟잖아요.  
이 피를 쏟으므로 말미암아 이 피가 어디로 가는 거예요?  
하나님께 상달이 되거든요.  
다른 말로 이야기하면 나봇이 하나님께 상달이 되기 위해서 나봇은 십자가를 줘야 돼.  
이게 피 흘림이에요.  
피 흘림은 뭡니까?  
십자가예요.  
누가 나를 돌로 칠 때 내가 그 돌을 맞아서라도 피를 흘리고 죽어서라도 여기 보면 불량자 두 사람을 세워 온갖 악행들이 이 사람을 죽게 만든 거잖아요.  
나봇을.  
그러니까 그냥 간단하게 왕이 달려 있는데 이 왕도 하나님을 와라.  
오늘날 우리 같은 경우는 그랬겠죠.  
왕도 하나님의 허락하셨는데 이 상황도 주께서 허락하셨으니까 일어났을 거라고.  
그리고 그냥 팔아버렸을 거라고.  
넬름.  
하나님께서 나를 드디어 축복하시려고 프리미엄을 붙여서.  
넬름 팔아버렸을 거라니까.  
옛날 하나님 말씀.  
제가 항상 하는 이야기가 있어요.  
하나님의 말씀은 내 편에 따라서 뒤집으면 안 돼.  
하나님의 말씀 과거는 현재는 영어로 동일한 거예요.  
그래서 제가 사역할 때도 그래요.  
처음 나온 기도가 맞습니다.  
그런데 사람들이 상담할 때도 그렇고 기도 받을 때도 그렇고 안수 받을 때도 그렇고요.  
처음 나온 기도가 내 마음에 안 맞으면 또 물어보고 또 물어보고 또 물어보죠.  
그러면 이 기도도 어떻게 가는지 아세요?  
그 사람 소원대로 따라가 그냥.  
그러니까 사실은 두 번 세 번 물어보는 게 좋은 게 아닙니다.  
처음 말씀이 나왔으면 그 말씀 딱 붙잡고 가면 돼.  
그런데 많은 사람들이 내 마음에 딱 맞으면 그 말씀 붙잡고 가죠.  
이러고 갑니다.  
그러니까 어떤 경우에 그런 경우 있어요.  
기도하다가 예를 들어서 정말로.  
예를 들어서요.  
물질의 종입니다.  
종에 대한 기도 많이 하거든요.  
물질의 종입니다.  
그래서.  
그런데 이 사람 자기 마음속에 신학하고 싶은 마음이 불꽃같이 일어나.  
또 물어봐.  
그러면 그때부터 뭐라고 그래요?  
하십시오 그러는 거예요.  
왜냐?  
내가 물질의 종인 걸 못 받아들이는 사람이면 이 사람은 신학하기 전까지 물질도 안 들어온다니까?  
물질 갖고 일하고 싶겠어요?  
자기는 막 말씀하고 이러고 싶은 사람이야.  
진짜 말씀의 종은요.  
말씀과 기도로만 살아도 물질에 그인심이 없습니다.  
제가 그 증거에요.  
제가.  
그인심이 없습니다.  
성도수, 교인수 아무 의미 없어요.  
아무 의미 없다는 게.  
이해 되시죠?  
물질적인 측면을 말하는 거예요.  
물질적인 측면을.  
사실 숫자 의미 없는 것도 맞고.  
하나님이 하시면은 상관이 없다니까요.  
그걸 체험을 하는 거예요.  
종의 길을 다 가야 될 사람 하나님 그렇게 인도를 합니다.  
그런데 아닌 사람이 가면 그때부터는 내가 고생해야 돼.  
내가 일해서 채워야 되니까.이거에 반론을 펴는 분들도 굉장히 많을 겁니다. 그런데 저는 그렇게 생각을 해요. 저는. 이것 때문에 구원 받는다 못 받는다 얘기는 아니니까. 반론할 사람은 하고 말 사람은 말고. 어떤 분들은 목사님들이 투잡을 뛰면 더 긍정적으로 보시는 분들도 있으니까. 그건 저랑 다른 거죠. 그냥. 그것 때문에 구원론 말하는 건 아니니까. 그래서 이 십자가라는 게 피 흘림인데 이 피 흘림을 우리에게서 동일하게 요구를 하는 거야 하나님이. 피 흘려야 된다니까요. 돌에 맞아 죽는 게 신앙이에요. 돌을 피하는 게 신앙이 아니에요. 그런데 많은 사람들은 하나님께서 돌을 방패로 막아주길 원해. 아니야. 돌에 맞아 죽어야 된다니까요. 나봇이 말씀 지키려고 십자가 지는 게 이게 복음이에요. 우리가 말씀 지키려고 십자가 지니까. 그런 말 하시죠. 민주주의는 뭘 먹고 자란다는데요. 피를 먹고 자란다 그러잖아요. 민주주의는. 아시죠? 우리나라의 민주주의 역사도 피로 이루어진 것 아니에요? 그런데 하물며 세상에서도 그런데. 그럼 민주주의가 뭘 따르는 겁니까? 자유. 사실은요. 좌우로 나눠지는 걸 민주주의가 말하면 안 된다니까요. 자유의 문제인 거예요. 민주주의는 사실. 지금 어떤 분이 말하는 것처럼 이미 민주화에 대한 시대는 끝난 거예요. 이제는. 이제는 아무 데서나 자유롭게 우리가 행동을 하잖아요. 법적인 테두리를 넘어가지만 않으면. 이미 민주, 자유를 말하는 거예요. 그러면 이 자유를 이루기 위해서는 뭘 흘려? 피를 흘려야 돼. 그러니까 독립운동도 마찬가지 아니에요? 일본에게 자유를 뺏겼잖아요. 그러니까 그걸 이루기 위해서 피를 흘린 거예요. 각각 다른 방식으로. 모든 자유의 역사는 피를 먹고 자란다 그러잖아요. 영적으로는 더합니다. 우리가 영적으로 성경이 뭐라고 해요? 너희가 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라. 자유케 하리라. 그러니까 이 자유를 이루려면 내가 피를 쏟아야 돼. 자유를 이루려면. 근데 이 피가 무슨 피야? 내 피 같구나. 내 피는 짐승 피만도 못 합니다. 구해야 할 게 율법에 따르면 우리 피는 짐승 피만도 못 하다고. 예수의 피가 그래서 필요한 거예요. 예수님이 이 자유를 우리에게 주시려고 십자가에 피 흘린 거예요. 우리가 죄에 묶이면 어둠에 붙잡히면. 자유가 없는 거예요. 사라지는 거예요. 그래서 내가 피를 흘려야 이 어둠이 떠난다니까? 이걸 좀 기억을 했으면 좋겠어. 근데 우리는 하나님의 어둠을 떠나보내 줄 줄 알아. 아니야. 내가 피를 흘려야 떠난다고. 내가 돌에 맞고 막 피를 내. 그 십자가를 지지 않는 내게서는 어둠이 안 떠나는 거예요. 십자가를 지어야 떠나는 거야. 십자가를 지고 피를 쏟아야 떠난다고. 근데 우리는 그건 싫은 거죠. 그러니까 아버지 아버지 도와주세요. 도와주세요. 하나님 안 도와준다니까. 네 피를 쏟으라는 거예요. 무슨 말씀 이해 되시죠? 왜냐하면 예수님이 이미 네가 하지 않아도 하나님 네가 아무것도 안 해도 구원받을 수 있는 내 독생자의 피를 흘려줬는데 너에게. 내 독생자의 피 독생자의 영광을 너에게 줬단 말이에요. 그럼 이제 너희 유괴 문제 가운데 너희가 피 흘리라는 거예요. 그럼 내가 은혜를 베풀겠다는 거죠. 근데 이 피 흘리기가 싫은 거야. 오늘 날 신앙생활 하면서. 힘드니까. 그러니까 최고의 축복론이 뭔지 아세요? 많은 분들이. 목사님 축복설교해주세요. 집에 나갈 때 제일 많이 받는 요구사항. 목사님 축복설교해주세요. 최고의 축복이 피 흘리라는 거야. 신앙 가운데 피 흘리시고, 교회 가운데 피 흘리시고, 종 가운데 피 흘리시고, 직분 가운데 피 흘리라는 거야. 그럼 하나님 역사를 한다니까. 여러분들 삶의 현장 속에서 그렇게 피 잘 흘리면서. 그래서 우리의 신앙이 죄 문제를 해결해야 돼. 이제는. 처범죄 문제 우리가 해결해야 된다는 게 예수 그리스도의 피를 붙잡은 우리가. 이 십자가의 삶이에요. 이걸 다른 말로 뭐라 그래? 믿음이라고 그러는 거예요. 이거를. 마지막으로. 이거는 다른 본문을 좀 봐야 되는데. 제가 찾아놨어요. 열왕기하 9장 25절부터 26절의 내용인데. 이렇게 나와 있어요. 열왕기하 9장 26절에 이게 무슨 말이에요? 이게 지금 예우에게 하나님께서 명령한 엘리사를 통해서 명령하는 장면이거든요. 그래서 예우가 이것을 통해서 요람을 죽이고 이세벨을 죽이는 반란을 일으키는 거예요. 하나님을 등에 업은 거야. 예우가. 그런데 이 말씀이 뭐냐면 여호와께서 말씀하시기를 내가 어제. 한참 지난 일인데. 어제 나봇의 피와 그의 아들들의 피를 다시 봤대. 하나님이 봤다는 게 무슨 뜻이 하나님이 받았다는 이야기예요. 이게 어디에 기록되었냐. 창세기에 보면 가인과 아벨의 사건에서 가인이 아벨을 죽이고 숨겨버리잖아요. 그런데 하나님이 알아요? 몰라요? 알아. 어떻게 알아요? 땅에서부터 아벨의 피가 나를 부른다는 거예요. 우리가 흘린 피가 하나님이 받는 피가 되어야 돼. 내가 흘리는 피가 하나님이 보는 피가 되어야 된다고. 우리의 믿음이, 우리의 신앙이, 우리의 이 신앙 생활이라는 것이 모든 것들이 하나님께 상달되어야 돼요. 안 그러면 안 되는 거예요. 그런데 성경에도 보면 하나님 받는 피가 있고 안 받는 피가 있어. 성경에도. 하나님이 받는 피가 돼야 돼. 내가 쏟는 피가. 이게 나봇은 하나님이 받았어요. 그래서 나봇의 축복이라고 하는 거예요. 우리가 헌신하고 주의 종을 위해 일하고 교회를 위해 일할 때 하나님 받아야 돼. 그거를. 내 피가 하나님 관심이 있어야 된다니까요. 그럼 내 피가 하나님 받는 피, 관심 있는 피가 되려면 내 안에 뭐가 있어야 돼? 예수가 있어야 된다니. 예수의 피가 아니면 내 피는 하나님 관심이 없다니까. 정결한 짐승의 피조차도 밖에다 다 뿌리게 만들었어요. 율법에서. 아시죠? 내 피는 하나님 관심이 없어요. 그러니까 내가 이래봤자 내 의고 내 교만이야. 은혜, 은혜. 내가 하는 모든 것들이 은혜. 그렇지 않아요? 그러니까 이게 깨달아진 사람은요. 누가 내게, 그러니까 신앙적으로 얘기하는 거예요. 교회에서 내게 짐을 쥐어주잖아요. 너무 기쁜 거야. 이 은혜 가운데. 뭐든지 간에.근데 그러지 못하면은요.  
온갖 원망과 불평으로 나오는 거예요.  
원망과 불평으로.  
필요하지 않은 일에 하나님께서 명령하는 경우는 없잖아요.  
교회도 마찬가지입니다.  
이유 없이 필요하지 않은 일에 목사님이 뭔가 시키는 일은 절대 없습니다.  
그럼 이거를 은혜로 받는 순간부터는 여기서 내가 이 일 때문에 기쁘고 감사하고 회복이 된다니까.  
은혜로 받으면.  
근데 이것이 은혜로 받아지지 않고 짐으로 여겨지는 순간부터는 그때부터 골차파지는 거예요.  
그때부터.  
무슨 말씀 이해 되시죠?  
그러니까 복음으로 말하면 나봇은 이 포도원을 지키면서 돌에 맞아 죽고 불량자들에게 누명을 쓰고 하는 것이 원망과 불평 억울하지 않은 거예요.  
나봇은.  
이 영적으로 보면은.  
기꺼이.  
그런데 우리는 내가 좋아하는 일은 기꺼이 하지 않아요?  
좋아하는 일은 기꺼이.  
이득되는 일은 싫어도.  
이게 우리의 모습 아닙니까?  
그래서 이 나봇의 피 하나님 받았어요.  
우리가 흘리는 피도 하나님 받아야 돼.  
그럼 내 안에 예수로 말미암아 내가 온전하게 서 있어야 돼.  
예수로 말미암아 온전하게 서 있으면?  
그게 은혜예요.  
은혜.  
이 은혜를 깨달아야 되는 거예요.  
모든 것이 은혜.  
좋고 안 좋고의 문제가 아니라니까.  
다 은혜.  
예전에는 제가 이걸 설명하려고 노력을 많이 했어요.  
이런 상황에서 이런 것도 이렇게 해야 은혜로.  
아니 그게 의미가 없더라고요.  
그냥 은혜야 사실은.  
목사님 제가 과거에 이랬고요.  
저랬고요.  
그 상황 때문에 지금 당신이 있는 거야.  
이게 은혜라고.  
꼭 그렇게 기억하십시오.  
앞으로 막 일이 어려워서.  
아니야 그게 은혜야.  
지금 내 자녀가 어때서.  
그게 은혜라고.  
다윗은요.  
자기 아들이 죽은 것도 은혜로 받았던 사람이에요.  
은혜라는 게 쉬운 일 아닙니다.  
적당한 것 누가 은혜로 못 받아요.  
다 은혜로 받지.  
적당한 것들은.  
내가 이길 만한 것, 할 만한 것들은 다 은혜로 받아요.  
근데 하나님의 역사를 익히는 건 그 이상이란 말이죠.  
그 이상.  
저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
나봇의 축복이 이 축복을 말합니다.  
그러니까 우리가 이 축복을 내게로 끌어 담겨야 돼.  
내 축복이 돼야 된다니까.  
오늘 날.  
저는 말씀해 줄게요.  
이 모든 것들의 축복.  
우리가 오늘 본 이 본문에 있는 내용들을 통해서.  
아 내게도 이 축복이 있어야 되는구나.  
결국 나봇의 축복은 영적인 축복이고.  
이 영적인 축복을 통해서 오늘날 사실은 우리도 뭘 받은 거야.  
그 피의 은혜를 입은 거야.  
우리도.  
그럼 이렇게 역사예요.  
그래야 하나님께서 내 나머지의 문제들은 하나님께 그래야 그때 맡기는 거야.  
그때.  
근데 이 과정 싹 빼놓고 하나님.  
불러도 대답이 없지.  
많은 분들이 그래요.  
내가 부르면 하나님은 응답이 없대.  
이 과정이 없어서 그런 거야.  
꼭 기억하십시오.  
그래서 이 피의 역사, 이 은혜가 우리에게는 영감이란 말이에요.  
이 피의 역사, 이 은혜가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.