오늘 말씀 말라기 3장 7절에서부터 12절까지 말씀이에요.
함께 읽습니다.
만군의 여호와가 이르노라, 너희 조상들의 날로부터 너희가 나의 규례를 떠나 지키지 아니하였도다.
그러므로 내게로 돌아오라, 그리하면 나도 너희에게로 돌아가리라 하였더니, 너희가 이르기를 우리가 어떻게 하여야 돌아가리까 하는도다.
사람이 어찌 하나님의 것을 도둑질 하겠느냐?
그러나 너희는 나의 것을 도둑질 하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도둑질 하였나일까 하는도다.
이는 곧 십일조와 봉원물이라.
너희 곧 온 나라가 나의 것을 도둑질 하였으므로 너희가 저주를 받았느니라.
만군의 여호와가 이르노라, 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고, 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붙지 아니하나 보라.
만군의 여호와가 이르노라, 내가 너희를 위하여 매뚜기를 금하여 너희 토지 소산을 먹어 없애지 못하게 하며, 너희 밭의 포도나무 열매가 기한 전에 떨어지지 않게 하리니, 너희 땅이 아름다워짐으로 모든 이방인들이 너희를 복대다 하리라.
만군의 여호와의 말이니라.

오늘 말씀, 온전한 십일조라는 제목으로 말씀 봅니다.
말라기 3장에 나와 있는 이 십일조에 대한 말씀은 굉장히 우리에게 잘 알려진 말씀입니다.
십일조에 대한 이야기를 할 때 많이 읽혀지는 말씀이기도 하죠.
그래서 구약의 율법적인 시각에서 해석을 하기도 하고요.
그리고 성경 전체적으로 해석을 하기도 합니다.
물론 이제 역사적으로 해석을 하기도 하고, 사실 그래서 십일조 만큼 논란이 많은 헌금도 없죠.
왜냐하면 다른 헌금들과는 다르게 어떻게 보면 의무성을 가지고 있는 헌금이라는 인식이 있기 때문에 우리가 그렇게 생각을 하는 것 같습니다.
그래서 오늘 이 십일조에 대한 부분을 신앙적으로 한번 같이 말씀을 통해서 풀어 보려고 하는데, 오늘 말라기 본문을 통해서 왜 하나님께서 이 마지막 말라기 선지자를 통하여서 하나님의 백성들이 여호와께로 돌아오기를 바라는 이 말씀을 주실 때의 십일조라는 특정한 헌금을 들어 말씀을 하셨는가?
그 부분은 우리가 이해를 해야 될 필요가 있거든요.
당신의 백성, 하나님을 떠난 백성을 당신에게로 돌아오라.
왜냐하면 말라기는 구약의 마지막 성경이잖아요.
그러면 저는 이렇게 봅니다.
구약 성경에서 하나님께서는 끊임없이 선지자들을 보내셨어요.
그리고 그 선지자들을 보내셔서 두 가지의 일을 행하시는데 한 가지의 일은 이 이스라엘 백성들이 끊임없이 아버지께로 돌아오기를 바라시는 것.
범죄로부터, 타락함으로부터 회개하고 하나님의 백성들로 회복하기를 바라시는 것이었고요.
그리고 또 한 가지는 예수 그리스도를 예언하는 것이었어요.
오실 메시아에 대한 예언이었죠.
이 두 가지가 이 선지자를 통해서 이루어졌던 하나님의 일이었습니다.
말씀이었다는 이야기죠.
그런데 이 끊임없는 말씀 가운데서 이 말라기서가 구약의 마지막 성경이고 이 말라기서를 끝으로, 말라기 선지자의 이 외침을 끝으로 꽤 긴 시간 동안 약 400에서 500년이라는 꽤 긴 시간 동안 하나님의 말씀은 중단되게 됩니다.
그리고 세례 요한이 등장하기까지 이를 영적으로는 암흑기라고 부르는 거죠.
왜냐하면 하나님의 말씀이 없는 것이 곧 암흑기니까요.
그러나 이스라엘 사람들은, 유대인들은 자신들은 그것이 영적인 암흑기인 줄도 모르고 그대로 신앙생활을 이어갔습니다.
똑같이 율법을 따르고 제사를 드리고, 유월절을 지키고, 다른 절기들을 지키고 성전을 만들어 성전에 모이고, 그들은 자기들의 삶을 살아갔다는 거죠.
하나님을 삼긴다는 믿음 아래.
그런데 세례 요한이 등장했을 때 이 모든 것들을 산산히 부숴뜨리는 말씀을 선포합니다.
회개하라고.
지금까지 너희들이 해왔던 모든 일들이 잘못되었다는 거죠.
그래서 결국 세례 요한은 유대인들에게 죽임을 당하는 것이죠.
그리고 예수 그리스도가 세례 요한이 예수 그리스도의 길이 되는 거예요.
그래서 예수님께서 오셔서 이 예수님이 이제 비로소 천국을 증거하시고 그 회개의 의미가 무엇인지, 천국이 무엇인지, 그리고 진짜 메시아가 누구인지 구약에 기록되었던 수많은 예언들과 수많은 회복의 의미와 그리고 수많은 돌이킴의 그 하나님의 명령들이 어떤 것인지를 선포하시죠.
그리고 예수님 이 모든 율법들을 당신이 십자가를 통해 완성시키시고 그것이 이제 신약의 역사를 이야기하는데 그러면 이 말라기가 사실상 구약의 마무리란 말이에요.
이 말라기 선지자가 하나님께서 이 말라기 선지자를 통하여서 구약이라는 이 성경 39권이나 되는 이 구약이라는 긴 여정을 마무리하면서 이 말라기 선지자의 입술을 통하여서 십일조라는 이 헌금, 이 십일조라는 이름을 들어 이스라엘 백성들에게 명령하고 선포하고 있는 거예요.
내게 돌아오라 무엇을 가지고 온전한 십일조를 가지고.
온전한 십일조를 가지고 돌아오라는 거죠.
그러면 이것은 단순하게 우리가 강론을 하기로 십일조를 해야 되느냐 말아야 되느냐 이것이 율법적인 거냐 아니냐 이 시대에 필요하냐 아니냐의 문제가 아니라는 거예요.
십일조 자체가 왜 이렇게 중요했었는가를 우리는 먼저 이해를 해야 된다는 거죠.
십일조라는 것을 우리가 이해를 하려면요.
단순히 지금 우리가 드리고 있는 10분의 1이라는 개념보다 더 위로 올라가야 됩니다.
십일조는 어디서부터 시작했습니까?
내게서 시작된 게 아니라 하나님께로부터 시작이 된 거예요.
십일조 자체가.
십일조라는 것은 가장 귀한 것인 겁니다.
하나님으로부터 시작되었다는 것은 하나님의 생명이 누구입니까?
예수 그리스도죠.
하나님께서 당신의 생명이신 예수 그리스도를 우리에게 주신 거예요.
당신에게 가장 귀한 것 예수 그리스도를 우리에게 주신 거예요.
모든 것들은 하나님의 것이잖아요.
하나님이 창조하셨고 천사들조차도 모두 하나님이 창조하신 것 아닙니까?
다 하나님의 것이에요.
그런데 그 모든 것이 하나님의 것인데 그 중에 가장 귀한 것 한 가지를 우리에게 주셨어요.
그게 뭐냐면 예수 그리스도였단 말이에요.
그러니까 하나님으로부터 시작된 십일조라는 이야기는 하나님의 생명.
이게 십일조인 거예요.
그러니까 예수 그리스도가 하나님의 생명.그럼 우리에게 요구되어진 것도 마찬가지예요.  
우리의 생명 그게 십일조인 거예요.  
그러니까 십일조를 우리가 먼저 내가 번 돈에서의 10분의 1이라는 개념을 잠시 미뤄두고 내게 가장 귀한 것이라는 개념에서 출발을 하라는 거죠.  
하나님께 가장 귀한 건 예수입니다.  
하나님의 생명이라는 뜻이니까.  
그럼 우리의 생명을 찾는 거예요 여기서부터.  
내게 가장 귀한 것.  
자 그래서요 여기서 이렇게 이해를 할 때에 어디로 가느냐?  
우리가 에덴 동산으로 가는 거예요.  
에덴 동산으로 가면 에덴 동산에 하나님께서 처음에 에덴을 창조하시잖아요.  
에덴을 창조하시고 거기에 하나님 사랑하시는 인간을 만드시죠.  
그리고 그 인간을 만드시면서 에덴 동산에다가 모든 창조하신 것들을 인간에게 다 주시는 거예요.  
인간에게.  
선물로 다 주셨죠.  
그리고 인간에게 다 네 거다.  
정복하고 다 쓰려라 그랬어요.  
그런데 인간에게 다 주시고 나서 하나님께서 딱 한 가지만 건드리지 말아라 그러신 거예요.  
그 한 가지가 뭐였습니까?  
선악을 알게 하는 나무.  
동산 중앙에 있는 그 선악을 알게 하는 나무.  
일명 선악과.  
이게 십일조라는 이야기예요.  
이 비유죠 비유.  
왜냐하면 하나님께서 모든 걸 다 주시고 한 가지는 손대지 말아라.  
그건 내 거야.  
왜 그랬겠어요?  
이게 하나님의 주권을 인정하는 거예요.  
제가 좀 이따 이야기하겠지만 다시 그럼 넘어갈게요.  
하나님께서 우리에게 십일조를 이야기하실 때 영적으로 보면 이런 거예요.  
하늘의 십일조.  
하나님으로부터 시작됐다.  
그러니까 우리의 가장 귀한 것을 하늘에다 쏟는 거예요.  
하나님께서는 어디에 쏟았어요?  
땅인 우리에게 쏟았어.  
우리는 어디에 쏟는 거예요?  
하늘에 쏟는 거예요.  
그래서 십일조를 이야기할 때 십일조에 옛날부터 목사님들이 그랬어요.  
십일조는 축복이다 그랬거든요.  
오늘 성경에서도 뭐라 그래요?  
온전한 십일조 축복이라고 그러죠.  
맞아요.  
그런데 이건 결과론입니다.  
축복인데 결과론이에요.  
십일조 자체가 말하는 거는 영적으로는 궁극적인 축복이에요.  
십일조는 누가 할 수 있느냐?  
구원받은 자가 해야 되는 거예요.  
구원받은 자가.  
이것도 제가 뒤에 이따 이야기하겠습니다만 그래서 이 십일조 자체가 가장 중요한 것은 뭐냐?  
하나님의 주권 인정이에요.  
이것보다 중요한 건 없는 겁니다.  
오늘 말씀해서 내게로 돌아오라 그러잖아요.  
하나님이.  
내게로 돌아오라.  
그럼 지금 이 말은 뒤집어서 이야기하면 나를 떠났다는 거예요.  
그러면 무엇이 떠났겠어요?  
네 생명이 내게 없다는 겁니다.  
지금.  
너의 생명이 내게 있었는데 나를 떠났다는 거예요.  
내게로 돌아오라.  
다시 네 생명을 내게로 돌리라는 이야기예요.  
그런데 그것이 뭐야?  
십일조라는 이야기죠.  
하나님께서 지금 말씀하시는 온전한 십일조는 온전한 생명을 말하는 거예요.  
이 시대에 말라기 시대에도 이스라엘 백성들은 율법에 기록된 십일조 했습니다.  
율법에 기록된 십일조는요 원래 제사장들을 위한 거예요.  
율법에 기록된 십일조는 제사장들의 목수로 뛰는 것이 십일조였어요.  
그러니까 이들이 제사를 드릴 때 당연히 뛰었다니까요.  
이들은 십일조를 가져간 적이 없어요.  
이들은.  
이들 이 시대에 여전히 제사를 드리던 사람들이에요.  
이스라엘 백성들.  
철저하게 제사를 드렸고 철저하게 율법을 따르고자 했던 사람들이에요.  
그런데 하나님께서 왜 나를 떠났다고 표현했냐는 거예요.  
왜 너희가 나를 떠났고 내게서 멀어졌다고 하나님께서 지금 표현을 하시냐는 거죠.  
온 나라가 내 것을 도둑질했다고 표현하시냐는 거예요.  
그러니까 하나님께서 말씀하시는 것은 너희의 행위적 십일조의 행동을 이야기하는 게 아니에요.  
지금.  
너희의 생명이 내게 있지 않다는 거예요.  
우리의 가장 온전한 십일조.  
생명이 있어야 되는 거예요.  
생명이.  
그러니까 십일조가 회복된다는 건 생명이 회복된다는 거예요.  
그러니까 궁극적으로는 돈 얘기가 아닙니다.  
우리가 자꾸 돈에 민감한 이유는 뭐냐면요.  
내 생명이 돈이라 그런 거예요.  
그래서 민감한 것이지 원리적으로는 돈 얘기가 아니에요.  
네 생명 회복하라는 건데 왜 사람들이 신앙 생활하면서 십일조 얘기하면 민감해지는지 아세요?  
내 생명이 돈이니까 민감해지는 거예요.  
그런데 사실은 만약에 내 생명이 돈이 아니라면 민감해질 이유가 없는 거거든요.  
그런데 내 생명이 돈이니까 민감해지는 거예요.  
그래서 오늘 이 말씀을 유개 시각으로 이해하지 않기를 원합니다.  
정말 영개 시각으로 이해하면 이 십일조의 원리만 깨달아도 우리의 신앙이 달라지는 거예요.  
그래서 플러스 마이너스 극 아시죠?  
자석도 그렇고 건전지도 그렇고 플러스 마이너스 극.  
하늘이 플러스고 우리는 마이너스.  
십일조의 원리가 그렇다니까요.  
내가 십일조를 하면 하늘에서 플러스예요.  
내게는 마이너스인 것 같잖아요.  
그런데 그래야 역사가 일어나는 거예요.  
이거를 제가 오늘 설교 속에서 풀어볼 텐데 그럼 첫째로 온전한 십일조가 무엇이냐 이야기했을 때 실전을 보면 이렇게 나와 있어요.  
망군의 여호와가 일어난 옷이 뭐하라?  
돌아오라.  
내게로 돌아오라 이 말이에요.  
그러면 이게 뭐냐면 십일조 돌아오라는 게 회복하라는 겁니다.  
십일조는 회복입니다.  
우리가 온전한 십일조를 드린다는 건 내가 회복된다는 거예요.  
영육으로.  
내가 영육이 무너지면 십일조가 무너지는 겁니다.  
제가 아까 그랬잖아요.  
십일조가 하나님의 주권 인정이라고.  
에덴 동산에서 하나님이 선악과를 만들어 놨어요.  
이게 뭐냐면 이거는 건드리지 말으라는 거예요.  
이 말인 즉슨 이 에덴 동산에서 원래 아담은 영생이었어요.  
그리고 불가능이 없었습니다.  
어쩌면은 어쩌면은이에요.  
천사들이 흠모했으니까 어쩌면은 하나님보다도 어쩌면은 에덴에서 만큼은 아담이 더 누렸을지도 몰라요.  
뭐가 있으니까.  
육체가 있으니까.  
아담이.  
이거는 잘 이해해 주셔야 됩니다.  
아담이 하나님보다 위대한 존재라는 뜻이 아니라 하나님께서 그만큼 아담을 사랑하고 축복하셨다는 이야기예요.  
하나님은 영적 존재시지만 하나님께서는 육체까지도 선물로 주신 거예요.  
인간에게.  
아담에게.  
천사도 갖지 못한 것을.  
얼마나 큰 축복인 거예요.  
그러니까 이 에덴이라는 곳에서는 아담은 정말 하나님과 같은 존재였다니까요.그런데 그냥 하나님과 같은 존재로 모든 걸 누리게 놔두면 아담 스스로가 과거 타락했던 루시퍼와 다를 바가 없어지는 거예요. 똑같아져요. 하나님의 영광을 가로채는. 그게 하나님 이외의 모든 피조물의 근성이에요. 그래서 하나님은 제한사항을 두는 겁니다. 천사들에게 무슨 제한사항을 두어요? 육이 없는 거예요. 그래도 타락하잖아요. 지금 이해되시죠? 영의 시각으로 이해를 해주십시오. 이해가 안 되는 건 같이 믿읍시다. 자, 아담에게도 마찬가지예요. 제한사항을 두는 거예요. 아담은 생명도 영생이었잖아요. 지금 우리는 제한사항이 너무 많죠. 지금의 우리는. 그런데 아담은요. 생명도 영생이었어요. 그리고 하나님 창조하셨을 때 첫 인간은 아마 어마어마한 능력을 가지고 있었을 거예요. 그러면 이 제한사항이 뭐였냐면 선악과였던 거예요. 이게 뭐였냐면 하나님의 명령과 순종이에요. 그럼 여기서 딱 정해지는 거예요. 뭐가? 서열이. 이걸 말하는 거예요. 서열이 정해지는 거예요. 그래서 하나님이 말씀으로 명령해요. 말씀으로 명령하고 이것은 손대지 마. 이게 주권입니다. 그러면 이것을 손대지 말아라는 이 명령에 아담이 순종함으로 말미암아 누가 위에 있는 거예요? 하나님이 위에 계신 거예요. 이게 하나님의 주권을 인정하는 거예요. 그럼 이대로 살아가면 아담은 에덴에서 누려. 누구 안에서? 하나님의 주권 안에서. 이거를 하나님은 원하는 거예요. 항상 우리에게. 이게 십일조라고. 하나님 우리에게 10가지를 주잖아요. 이게 십일조 론이잖아요. 십일조가 꼭 열이라는 뜻이 아니잖아요. 우리에게 주잖아요. 우리에게 열이건 백이건 천이건 만이건 준단 말이에요. 그럼 그중에 한 가지를 내게 말하는 거예요. 한 가지를 내게 가지고 와. 이게 10분의 1로 표현이 된 거예요. 10은 완전성이니까. 그러면 그 10% 가지고 와. 10%를 가지고 와. 그것이 무엇이야? 내 주권이야. 근데 우리가 아까워요 안 아까워? 아까워한단 말이죠. 그럼 이미 하나님의 주권이 무너져버린 거예요. 왜냐하면 안 아까운 이유가 뭐냐? 아니 이 열 가지가 내 것이 아니야. 하나님이 내게 준 것이야. 하나님의 주권이 없었으면 나는 얻을 수 없는 거야. 근데 하나님이 내게 준 거야. 그러니까 나는 9를 달라고 해도 10을 다시 달라고 해도 나는 드려. 이게 하나님의 주권이란 말이에요. 지금 무슨 말씀 이해 되시죠? 제가 늘 말씀드리잖아요. 내가 십일조 하건 하나건 하나님은 상관 없습니다. 그럼 사람들이 또 뭐라는지 아세요? 목사님 교회는 필요하잖아요. 아니요. 0으로 목회하니까 교회에서 돈돈돈하죠. 교회가요, 목회자가요. 정말 0으로 믿음으로 목회하면 양해하고 들어주세요. 성도들이 헌금 안 해도 그 교회 운영되는데 지정 없어요. 그 정도 믿음 없으면 목회 못 한다니까요. 이스라엘 백성들 옷 탐벌 신발 하나 가지고도 40년을 살았다는데 그 정도 믿음 없으면 목회 못 해요. 까마귀를 통해서도 먹이셨던 하나님인데. 그러니까 얼마나 이 자기들 수준에서 생각하는 거죠. 모든 것들을. 이건 세금이 아니에요. 십일조는. 근데 말라기 이후에 성전 시대에 성전세라는 게 있었어요. 템플세금이라고 해서. 실제로 유대인들은 거뒀습니다. 성전세라는 것을. 그래서 그 성전세를 부과를 했어요. 그러니까 이 유대인들에게 성전세 제사장들이 부과를 했단 말이에요. 그거는 하나님과 상관없는 돈인 거예요. 그건 말 그대로 뭘 유지하려고? 성전을 운영한다는 목적으로. 그거는 하나님과 상관없는 거라는 거죠. 그러니까 그게 이제 타락이었던 거예요. 십일조는 성전세가 아니에요. 잘못 알고 있는 거예요. 그러면 구약에서 율법에서 왜 제사장의 몫이 십일조였느냐. 그 제사장만이 제사를 드릴 수 있었어요. 구약에서는. 제사장만이 내 대신 제사를 드려줬다고. 나는 제사를 못 드렸어요. 구약에서는. 나는 그 안에 못 들어갔다니까. 뜰에도 못 들어갔잖아. 뜰에도. 성막에 뜰에도 성전에 뜰에도 못 들어갔어. 제사장이 나를 대신하여서 그 짐승에 제사를 드려줬다고. 그러니까 그 제사장에게 내 생명을 주는 거예요. 내 생명을 주고 당신이 내 생명을 대신해서 살리라는 이야기야. 제사장은 그 생명을 먹고 네 생명을 살려주는 거예요. 이게 그래서 제사장의 몫이라고 나온 거라니까. 근데 오늘날은 이제 뭐가 된 거예요? 내가 이제 작은 예수가 돼서 내가 성전에서 예배할 수 있게 됐잖아요. 성전에서 말씀 듣게 되고. 그래서 이제 이 성전 가운데에 내가 십일조 내 생명을 드리는 거예요. 그러면 이 성전에서는 그 십일조를 가지고 또다시 그 생명이 필요한 곳에 사용이 되어지는 거예요. 이게 오늘날 생명의 원리였다니까. 이게 회복이었던 거예요. 회복. 하나님의 주권의 인정. 그래서 에덴 동산에서 선악과는 십일조는 모든 것이 하나님의 주권이라는 것. 한 가지는 손대지 말아라. 그래서 선악과의 가장 큰 핵심이에요. 하나님의 주권 인정. 복음은요. 창조자의 주권 안에 거하는 겁니다. 복음은. 이게 가장 기본입니다. 그럼 사탄의 일은 뭔지 아세요? 사탄의 일의 가장 기본. 그 주권 파괴예요. 사탄의 일의 가장 기본. 그러니까 이 사탄이, 뱀이 아담에게 와서 하와에게 와서 뭐라 그랬습니까? 네가 하나님처럼 될 수 있다고. 이게 그 주권 파괴인 거예요. 하나님처럼 될 수 없는데 될 수 있다고 그러는 거예요. 하나님의 주권 안에 거해야 되는 자들에게 그 위치에 올라갈 수 있다고 그러는 거예요. 독립하라 그러는 거잖아요. 독립이 안 된다니까요 우리는요. 국가의 3대 요소가 뭡니까? 국민과 영토와 주권이에요. 우리나라 일제시대 때 국민도 있었고요. 영토도 있었어요. 한반도라는. 그런데 뭘 뺏겼어요? 주권을 뺏겼으니까 그때는 국가가 아니었던 거예요. 국가가 될 수가 없는 거예요. 주권이 그렇게 중요한 거예요. 주권이 없으면 무너져버린다니까요. 하나님의 주권이 무너지는 순간 나는 아무리 내가 육체가 살아있고 내가 아무리 이 땅 가운데 뭔가 해내는 것 같고 내가 헌신하는 것 같아도 다 무너져버린다고요. 이걸 이야기했던 거예요. 에덴 동산에서 아담이 선악과 먹었어도 죽지 않았어요. 그 자리에서. 즉사하지 않았다니까요.오히려 진짜 눈이 밝아졌어요.  
처음으로 내 아내 하와가 벗은 줄을 알았어.  
얼마나 눈이 밝아졌으면 하와도 처음으로 내 남편의 벗은 몸을 알았어.  
무슨 말인지 이해 되세요?  
죄가 뭐였다는 이야기예요.  
그런데 누가 창조했어요?  
하나님 창조했잖아요.  
하나님이 창조했는데 죄가 있겠어 없겠어?  
없죠.  
이 말이에요.  
잘 들어보세요.  
하나님이 창조했는데 죄가 있겠어요?  
없죠.  
먹는 불순종 하는 순간 원래 죄가 있었던 게 아니라 죄가 들어가 버렸다는 이야기예요.  
이게 주권 파괴예요.  
하나님의 주권이 내게서 파괴되는 순간 주권이 옮겨가는 거예요.  
누구에게?  
하나님의 주권에서 마귀의 주권으로 옮겨가 버린 거예요.  
그러니까 눈이 밝아져서 못 보이던 게 보인 게 아니야.  
주권이 옮겨가 버리니까 그때부터 마귀의 눈을 해버린 거예요.  
죄의 눈.  
이해되시죠?  
그래서 하나님의 주권을 파괴시키려니까 사단이 가장 많이 사용하는 방법 중에 하나가 그래서 원망불평이에요.  
만족함이 없게 만들어요.  
그러니 하나님이 바울한테 그거를 가르쳐주는 거예요.  
너의 은혜가 족하다.  
안 족하거든 사실.  
뭐가 족해요 족하기는.  
안 족하지.  
바울 입장에서.  
족해요?  
안 족하지.  
그런데 너의 은혜가 너에게 족하다.  
하게 만드는 거예요.  
거기서 출발하는 거예요.  
이게 하나님의 주권이라는 인정하는 게.  
그래서 감사의 제사를 드리는 자가 하나님을 영화롭게 한다 그러잖아요.  
이게 회복인 거예요 이게.  
그래 하나님 주권 회복은요.  
온전한 십일조를 내가 드린다는 게 사실은요.  
하나님 감사합니다.  
이 고백이라니까.  
하나님 감사합니다.  
어쩌자고 내가 이 생명을 당신께 드릴 수 있는지 압니까?  
꼭 기억하십시오.  
그래서 이 십일조는요.  
다른 게 아니라 하나님의 주권을 인정하는 것이고 잃어버렸던 에덴이 회복되는 순간입니다.  
그런데 그거를 뭐 했대요?  
사람이 도둑질을 했대.  
너희가 나의 것을 도둑질을 했대.  
그런데 이스라엘 백성들은 억울한 거예요.  
왜?  
제가 아까 말씀드렸잖아요.  
우리는 십일조 안 가져갔거든.  
이스라엘 백성들은 너무 억울한 거예요.  
우리 십일조 그대로 드렸거든.  
우리가 어떻게 주의 것을 도둑질합니까?  
그런데 하나님이 그래요.  
야 십일조랑 봉헌물 가져갔어.  
그런데 이스라엘 백성들은 억울한 거예요.  
안 가져갔는데.  
그러니까 하나님이 말씀하신 것은 생명 없는 십일조랑 봉헌물은 하나님 안 받는다는 이야기.  
이 말을 했던 거예요.  
그러니까 아담과 하와가 에덴에서 더 이상 못 살았던 이유가 그거예요.  
쫓아낼 수밖에 없는 거예요.  
이미 주권이 파괴됐어.  
마귀가 주권을 가졌으니까 이미 거기서 못 사는 거예요.  
내보내는 거예요.  
그리고 이미 죄를 지은 인간들이 다시 그리로 들어오지 못하도록 불칼로 두루막아버리는 거예요.  
그런데 이것이 나중에 예수 그리스도를 통해서 회복이 됐죠.  
이제 다시 주권이 회복된 거예요.  
예수로 말미암아.  
그게 예수가 십일조라는 이야기예요.  
하나님.  
이게 하나님의 영광이에요.  
그러니까 온전한 십일조가 회복이다.  
하나님의 영광이 회복되는 거예요.  
얼마나 감사할 일, 감격할 일입니까?  
둘째로는요.  
구절에 보면 이렇게 나와 있어요.  
너희 온 나라가 나의 것을 도둑질했대요.  
그래서 너희가 저주를 받았답니다.  
그럼 보세요.  
왜 이 온 나라가 하나님의 것을 도둑질하게 만들었느냐?  
결국에는 이 물질 문제라는 이야기인데 우리에게, 오늘날 우리 걸로 받지 않을까요?  
이 당시에 이 사람들은 그러면 이것이 뭐냐?  
하나님을 떠난 거야, 마음이.  
이게 뭐냐면 이들이 그럼 이스라엘 백성들은 뭘로 하나님을 떠났냐?  
우상으로 떠난 거예요.  
우상으로 떠났어, 이들은.  
이미 그들의 마음에 끊임없이 다른 것을 품었어.  
구약에 이스라엘 백성들을 멸망시킨 것이 뭡니까?  
우상이었어요.  
오늘날도 마찬가지예요.  
우리를 멸망시키는 게 우상이에요.  
끊임없습니다.  
그러면 오늘날 그럼 우리의 이야기로 오자.  
우리의 우상이?  
결국에는 내가 아까 서두에 말씀드렸지만 십일조 갖고 왈과 왈부하는 이유가?  
물질 문제가 내게 우상되어버렸기 때문에.  
사람의 가장 큰 우상.  
돈 문제.  
이게 우상된 거예요.  
그러니까 이 우상됐으니까 이 우상의 문제가 나랑 싸우는 거예요.  
그러나 우상은?  
깨야 된다는 거예요.  
그래, 사실 십일조는 돈 문제로 보면 안 되는 건데 우리가 돈 문제로 보고 있는 거야.  
그럼 한 발 더 나가볼게요.  
여러분들은 믿음으로 이해하실 줄 알고 헌금은 돈 문제로 보면 안 되는 거예요.  
저도 헌금하는 사람이니까.  
헌금은 돈 문제로 보면 안 돼.  
그런데 돈 문제로 봐.  
왜 그러는 거예요?  
돈이 우상이니까, 인간들의.  
돈 문제가 아니거든.  
만약에 인간들에게 가장 중요한 게 돈이 아니라면 헌금이라는 개념이 없었을 거예요 아마.  
구약 시대에는 헌금이라는 개념이 없었잖아.  
짐승을 가지고 와서 제사드렸잖아.  
곡식으로 제사드렸잖아.  
그런데 오늘날은 안 그런단 말이죠.  
왜?  
화폐의 가치가 모든 것을 결정하게 됐고 그런데 그 시대가 또 바뀌었네.  
헌금 카드 결제는요.  
저 어렸을 때 상상도 못하던 일이잖아요.  
여러분들 상상하셨어요?  
교회 다닐 때 생각해 보셨습니까?  
계좌이체, 생각해 보셨어요?  
헌금 계좌이체?  
저는 상상도 못해 봤어요.  
어렸을 때 저희 할머니, 할아버지, 저희 부모님 기억에 특히 저희 할머니, 할아버지 세 돈 바꾸시려고 주일날 헌금하니까.  
금요일 아침에 은행 가시는 거예요.  
세 돈 바꾸시려고.  
그래서 저한테도 바꿔주시고.  
조금이라도 만약에 무슨 일이 있어서 너무 바쁘든가 그래서 못 바꾸든가 무슨 일이 있으면 다려.  
다린다니까, 다림이로 돈을.  
그런데 어느 순간 지나니까 오늘 내 지갑을 안 가져왔네?  
계좌이체.  
시대가 바뀌었다는 이야기예요.  
우리 교회도 계좌가 있잖아요.  
점점 바뀌어가요.  
많은 것들이 바뀌어가요.  
물질이라는 것 자체가 우리에게 우상이 되는 거예요.  
지금 이 시대 자체가 그래요.  
물질 문제가 우리에게 우상이에요.  
그래서 저는 이렇게 말합니다.  
둘째로 십일조는 능력이거든요.  
십일조는 능력인데 모든 능력을 제한시키는 건 우상입니다.  
그래서 모세가 10개명을 받아가지고 내려왔을 때 우상부터 깨버린 거예요.근데 그게 우상이 안 깨져야 정상인데 모세가 뭘 들고 내려왔습니까?  
돌판, 십계명을 들고 내려왔죠.  
이게 능력이었단 말이에요.  
이게 던져지니까 우상이 깨져, 쪼개져버렸어요.  
그러니까 능력은 어디에서 나오냐?  
우상을 깨는 데서 나오는데.  
어떤 능력도 우상을 품은 상태에서는 안 나옵니다.  
그러면 십일조가 뭐냐?  
내가 내 물질 문제를 깨?  
내 우상을 깨는 거야.  
그러면 물질 뿐만이 아니에요.  
내가 자녀가 있으면 하나하나 앞에서 내 자녀도 내게 십일조라고.  
내 것 아니라니까요.  
그러면 하나님의 뜻대로 키워야 돼.  
맞아요, 틀려요.  
근데 100% 내 뜻대로 키우잖아요, 자녀를.  
그럼 자녀가 내게 우상되어 있잖아요.  
그러면 자녀가 내게 우상되어 있으니까 그러면 이 우상을 통해서 다 막혀버린다는 이야기예요.  
우상되어버리니까.  
어떤 상황에서는 마찬가지예요.  
그 사업도 마찬가지, 직장도 마찬가지.  
모든 것들이 마찬가지라니까요.  
그러니까 제가 그 말씀 드렸잖아요.  
아브라함이 이삭을 얻고 나서 이삭이 아브라함한테 생명.  
이삭이 아브라함한테 생명됐잖아요.  
그러니까 하나님 뭐라 그래요?  
깨라는 거예요.  
왜?  
네 생명은 딱 하나야, 오직 나.  
하나님 한 분만은 네 생명이라는 이야기예요.  
그런데 아브라함이 이걸 깨닫는 거예요.  
그러니까 거기서 뭐가 나와요?  
능력이 나오는 거예요.  
이게 십일조라니까.  
여기서 능력이라는, 십일조가 축복이라는 이야기는 이 말이에요.  
그래서 온전한 십일조가 내게 능력이라는 이야기는 이 말이라고.  
내가 십일조를 온전히 드린다는 건 내가 우상을 깨는 거예요.  
세상 우리에게 돈보다 큰 우상 어디 있습니까, 사실.  
돈보다 덜 나를 떨게 하는 우상이 어디에 있어요.  
그런데 그걸 깨게 만드는 거예요.  
거기서 능력이 나온다.  
셋째로는요.  
10절에 보면 같이 한번 읽어볼까요, 10절?  
시작.  
아멘.  
십일조는 소망입니다, 소망.  
이게 무슨 이야기냐면요.  
하나님 지금 약속을 하고 있는 거예요.  
야, 너 십일조 해봐.  
온전한 십일조를 창고에 들여서 나의 집에 양식이 있게 하래요.  
이 중요한 거예요.  
나의 집에 양식이 있게 하래요.  
그럼 내 집을 채우라는 이야기예요.  
무엇으로?  
너의 십일조로.  
하나님의 집이 내가 드린다고 채워지고 내가 안 드린다고 안 채워지겠어요?  
온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하라 이 말은 하나님의 창고, 하나님의 창고와 하나님의 집을 채우는 것이 내 십일조라는 이야기야.  
그러면 그것이 영적으로 미래적으로 볼 때 오늘날 나의 십일조가 가장 귀한 소망의 씨앗이라는 거예요.  
우리의 가장 미래적 소망이 천국의 소망 아니에요?  
우리의 가장 큰 소망의 열매는 천국 아닙니까?  
지금 내가 십일조의 씨앗이 천국의 소망의 이 열매를 완성시키는 씨앗이라고.  
왜냐하면 이게 가장 귀한 생명인데 내가 지금 생명을 심는 거예요 여기다가.  
내가 생명을 심으면 때가 되면 거두리로다.  
거두리로다.  
기쁨으로 다닐 거두리로.  
이 때 하나님이 내게 거두게 만든다는 이야기예요.  
그래서 십일조 자체가 제가 아까도 말씀드렸지만 내 생명인데 이 내 생명을 어디다 심느냐.  
그리고 마태복음 6장에 보면 그러잖아요.  
네 보물을 어디에 하늘에다가 심으라 그러잖아요.  
땅에다 심으면 도둑이니 성겨무라 예수님이 하늘에 심을 해요.  
근데 하늘에 심으면 이 땅에 이자는 없어.  
그 이자가 어디서 붙는다는 이야기야.  
아버지께로부터 내게 붙는다는 이야기야.  
근데 눈에는 안 보여.  
그게 소망이라는 이야기예요.  
이 소망을 품으라는 게 이게 믿음이 나오는 거야 여기서.  
근데 이 믿음이 쉽나?  
안 쉽지.  
눈에 안 보이는데.  
숫자가 말을 안 하는데.  
그래서 믿음이 없이는 하나님을 기쁘게 하지 못한다고 그랬던 거예요.  
믿음이 없이는 내가 절대로 이 물질의 문제를 못 뛰어넘어.  
그러니 이 신앙의 길이 쉽습니까?  
좁은 길이지.  
그래서 부자가 천국 가기가 낙타가 바늘길 통과하는 것보다 어렵다 그랬던 거예요.  
예수라는 씨앗이 소망의 씨앗이죠.  
그 씨앗이 심겨졌어요.  
십자가로.  
근데 이 씨앗이 심겨질 때 왜 심겨졌을까요?  
부활이라는 확신이에요.  
소망에 대한.  
근데 아무도 안 믿었잖아요.  
심지어는 제자들도 안 믿었잖아요.  
예수님만 믿었어.  
하나님과 예수님만 믿었다니까.  
근데 부활의 열매는 실로 어마어마하잖아요.  
부활의 열매가 뭡니까?  
우리의 구원.  
부활의 열매가 내 구원으로 나타났는데 이 파급이 어마어마하잖아요 지금.  
그래서 하나님의 십일조인 예수 그리스도가 소망의 확신이라니까.  
그래서 그 나라를 소망하는 자들의 행위가 뭘로 나오는 거예요?  
십일조라는 행위로 나오는 거예요.  
이해 되시죠?  
무슨 말씀인지.  
사실 한마디로 얘기하면 십일조는 신앙 고백입니다.  
넷째로.  
십일조는 기쁨입니다.  
마태복음 6장 21절에 예수님이 그렇게 말씀하시거든요.  
내 보물이 있는 곳에 네 마음도 있다 그러시거든요.  
내가 십일조 하는 날 막 기뻐야 돼.  
사실은.  
왜?  
내 보물 가는데 마음 간다 그랬으니까.  
뒤집어서 이야기하면 마음 가는데 보물 간다 그랬으니까.  
이게 해석하면 돈 가는데 마음 간다는 이야기고 마음 가는데 돈 간다는 이야기잖아요.  
이게 다른 말로 이야기하고 기쁨이라는 사랑이라는 거예요.  
사랑하면 물질 간다니까요.  
마음 갈 수밖에 없다니까요.  
따라가는 거예요.  
그러니까 바울이 그런 거예요.  
빌립보서 4장 10절에서 20절 보면 빌립보 사람들이 바울한테 헌금을 해요.  
물질을 주는 거예요.  
바울이 사실은 어렵거든.  
얼마나 돌아다녀요.  
그러니까 이 돈이 많이 필요할 텐데 빌립보 사람들이 헌신을 한 거예요.  
헌신을 했는데 바울이 이야기를 합니다.  
나는 너희들이 헌신하지 않아도 자족한다.  
만족한다.  
그럼에도 고맙다.  
너희들이 헌신이 기쁘다.  
하나님이 축복할 거다.  
이게 너희가 나를 사랑한다는 걸 아는 거예요.  
바울이.  
사람이 인간적으로도요.  
마음이 가야 물질이 간다니까.  
그럼 하나님 앞에서요.  
내가 십일조가 아깝다는 건 기본적으로 하나님한테 사랑이 없다는 거예요.  
주권이고 뭐 거한 거 내려놓고라도 믿음이 있고 없고 그냥 다 내려놓고 그냥 말로 하나님 사랑하는 거예요.  
말로.그래놓고 내가 내 여자, 내 남자한테 주는 선물값은 안 아까운 거죠.  
내 성공을 위해 접대하는 돈은 안 아까운 거죠.  
그러니까 이게 완전히 다르다는 이야기예요.  
십일조는 기쁨이 아닙니다.  
마지막으로.  
이 모든 것들은 그러면 이 모든 첫째 십일조가 뭐라고요?  
회복.  
둘째로 십일조가 뭐고?  
능력이고.  
셋째로는 소망.  
넷째로는 기쁨인데.  
그러면 이 네 가지의 모든 것들은 그러면 누가 드려야 되느냐?  
구별된 자가 드려야 된다.  
십일조.  
아무나 드리는 건 아닙니다.  
아무나 드렸더니 어떻게 돼?  
가인처럼 되는 거예요.  
그래서 항상 십일조가 아무리 중요해도 영적으로는 은혜 받은 자가 드리는 것이고 나아가서는 거룩한 자가 드리라.  
그래서 영적으로 은혜 받은 자가 드릴 때 구원의 은혜.  
그리고 거룩해진 자가 드릴 때 이게 축복으로 또 따라와.  
의무적으로 십일조 하시는 분들도 사실 많고요.  
율법적으로 십일조 하시는 분들도 많고요.  
그냥 그 십일조 하는 것에 자기 의로 하시는 분들도 많아요.  
근데 진짜 십일조의 원리가 무엇인지 깨달은 구별된 자들은요.  
내가 십일조 하는 만큼 깨뜨려지게 되었어요.  
절대로 고개가 들어질 수가 없습니다.  
그게 구별된 자.  
그러니까 가인은 내가 드렸는데 하나 아니면 안 받으니까 분노가 나잖아요.  
안 알아주니까 분노 났다는 이야기거든요.  
그래서 성경이 그랬죠.  
먼저 그 나라와 그 의를 구하는.  
제가 오늘 말씀해 줄게요.  
온전한 십일조.  
이 온전한 십일조가 드려질 때에 만군의 여호와가 말합니다.  
너희 땅이 아름다워지고 모든 이방인들이 너희를 복대다 하겠다.  
저는 분명히 하나인 축복의 약속이라고 보고 축복의 언약이라고 봅니다.  
그런데 그냥 우리가 이 축복만 쫓는 것이 아니라 이 온전한 십일조의 그 영육의 의미를 깨닫고 나아갈 때에 그때 하나님께서 우리에게 복주실 줄로 믿습니다.