오늘 말씀 마태복음 1장 함께 읽습니다.
아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라.
이는 그가 자기 백성을 그들의 죄에서 구원할 자이심이라 하니라.
오늘 말씀 제목이 오직 예수.
오직 예수입니다.
죄를 용납하시는 분이 아니에요.
하나님은.
그래서 하나님은 우리는 사랑하시지만 뭘 미워하신다 그랬어요?
죄를 미워하신다 그랬죠.
그래서 당신의 독생자를 보내시면서까지 우리 죄를 해결시키신 거예요.
그 정도로 죄를 미워하시는 분.
다시 말하면 죄가 있으면 하나님과 우리의 사이는 갈라질 수밖에 없다.
그래서 하나님께서는 당신의 독생자를 이 땅에 보내시고 십자가에 못 박음으로 말미암아 그니까 죽임이죠.
죽임을 당하게 하시면서까지도 사랑하는 우리를 뭐 하셨다?
이게 죄 문제에 대한 해결 때문입니다.
다른 이유가 없는 거죠.
오직 죄 문제의 해결.
그래서 죄는요.
죽음을 야기시키는 거예요.
예수 그리스도가 이 땅에 오셔서 우리의 죄를 전가받으셨기 때문에 십자가에 죽으셨잖아요.
원래 예수님은 죄가 없으신 분이죠.
우리의 죄가 예수님께 그대로 다 전가가 됐잖아요.
세례요한이 요단강의 세례를 할 때에.
그러니까 이 예수님께서 그 우리의 죄를 가져가셨기 때문에 십자가에 돌아가셨다.
제가 그 얘기 항상 하죠.
십자가에는 누구만 달린다고요?
죄인만 달리는 거예요.
그니까 예수님을 보고 죄 없는 자를 십자가에 달아 죽였다고가 아니라 예수님은 죄가 없지만 우리의 죄를 가져가셨기 때문에 십자가에 달려 돌아가시는 거예요.
그래 제가 십자가 좌우편에 강도 이야기를 할 때 구원받은 강도를 제가 이유를 설명했잖아요.
구원받은 강도는 자기가 십자가에 달린 이유를 알았어.
그러니까 자기가 뭔 줄 알았다는 이야기예요.
죄인인 줄을 알았다는 이야기예요.
자기가 죄인인 줄을 아니까 이 십자가에 기꺼이 뭐 해야 되는 줄을 알았어요.
죽어야 되는 줄 알았어요.
이게 부활이니까.
그러면서 자기 스스로는 할 수 없음을 알고 누구를 부른 거예요?
예수를 부른 거예요.
그래서 구원받은 거예요.
다른 한편의 강도는 십자가에서 능력 있으면 뭐 하자 그랬어?
내려가자 그랬잖아요.
그러니까 내가 죄인이기를 거부하고 죄인인 줄 모르고 또는 죄인이다 할지라도 하나님의 은혜와 상관없는 사람들은 십자가를 죽는 것 좋아하는 사람이 어디예요?
나 보고 죽으라는데 오케이 할 사람이 어디 있겠습니까?
다 싫어하죠.
그래서 세상을 보면 그렇잖아요.
자기 죄를 어떻게서든 해결하려고 별짓을 다 하잖아요.
지금도 그렇잖아요.
보면 자기가 죄 지은 것에 대해서 벗어나려고 정말 별의 별짓을 다 하지 않습니까?
이게 세상의 모습인 거예요.
근데 하나님은 예수 그리스도를 통해 그 모든 죄를 지고 십자가에 죽으라고.
그니까 사실은요.
내가 죽어지는 것 이게 복음입니다.
그니까 세상과는 완전히 다르죠.
그래서 죄의 문제에서 반드시 우리는 뭐 해야 된다?
벗어나야 된다.
이게 무마시켜야 된다는 뜻이 아닙니다.
죄의 문제를 해결해야 된다.
덮어야 된다는 뜻이 아니에요.
내가 정말 죄 문제가 있으면 회개하고 거룩성으로 변화돼야 된다.
이것을 이야기하는 겁니다.
그래서 우리가 원죄는 예수 그리스도를 통해 해결이 됐잖아요.
그러면 자범죄를 해결해야 돼.
이제부터 우리가 육신을 갖고 살아가는 동안에는 우리가 이 땅 가운데 죄와 떨어질려야 떨어질 수가 없기 때문에 이 죄 문제를 해결을 해야 되는 거예요.
내 안에 있는 죄, 내 행위의 죄, 이 모든 죄의 문제로부터 우리가 하나님께서 이 땅에 예수를 보내신 목적이 완성이 되는 거거든요.
그리고 그들을 통하여서 하나님 일도 하시고 그리고 그들이 결국에는 어디를 향하는 거예요?
천국을 향하는 거죠.
그러니까 제가 늘 말하지만 예수 그리스도의 우리의 원죄에 대한 해결이 없으면 우린 천국 가고 싶어도 못 갑니다.
근데 그 은혜를 받은 자들은 그 은혜를 입은 자들 아담과 하와가 죽옷을 입었던 것과 같이 그 은혜를 얻은 자들은 천국에 갈 수 있는 구원받을 수 있는 자격이 생겼잖아요.
그럼 그 자격 안에서 살아가라는 이야기죠.
그 자격 안에서 살아가려고 하니까 내가 이 땅을 어떤 상황 속에서도 내가 하나님의 말씀 따라 하나님의 말씀이 하나님은 거룩하시니 너희도 거룩하라.
그래서 그 거룩성을 따라가기 위해서 우리가 몸부림을 치는 거죠.
그러니까 이 거룩성의 핵심을 제가 이야기할 때 여러 가지를 이야기했잖아요.
거룩해지려면은 내가 죽어야 되는 거룩해지려면 어떤 무슨 우리가 법적으로 도둑질 안 해야 되고 뭐 안 해야 되고 그렇게 따지면 거룩한 사람 너무 많죠.
그 거룩성을 말하는 게 아니에요.
거룩성.
성경이 말하는 거룩성이라는 것은 나는 죽고 내 안에 예수로 사는 것.
이게 거룩성이에요.
그러니까 내 안에 율법도 죽고 내 생각도 죽고 내가 가지고 있던 모든 것들이 배설물과 같이 버려지는 것.
이게 거룩성이에요.
바울이 이걸 깨달았더니 고백을 했잖아요.
자기가 진리라고 믿었던 것들을 다 버리는 것.
내가 옳다고 느꼈던 것들을 다 버리는 것.
이게 거룩성이에요.
이 거룩성이 회복이 돼야 되는 거죠.
근데 이것 회복하기가요.
쉽게 표현하면 감옥이나 이런 정과자들이 갱생하는 것보다 이게 더 어려워요.
나 바꾸는 게 얼마나 어려운지 아세요?
법이 무서운 줄을 한번 깨닫고 나면 다시는 감옥 가지 말아야겠다라고 만약에 생각하고 나면 나와서 다시는 그 죄 앉아지라고 노력은 합니다.
당연히 할 수 있어요.
근데 그렇다고 내가 바뀌는 건 아니거든요.
그니까 나 바꾸기가 세상에서 가장 어려운 거예요.
근데 이게 거룩성이란 말이죠.
그래서 하나님은 우리에게 지금도 말씀하시는 거예요.
거룩하라.
이 말은 즉은 너희의 죄 문제를 해결하라.
우리를 너무나 사랑하시지만 나는 죄는 네가 그 죄의 문제로부터 해결되어야 내가 너와 함께한다.
내가 이미 네가 나와 함께 할 수 있도록 내 독생자를 통해 길을 열었으니 이제는 네가 나와 함께 해라요.
그니까 돌아온 탕자 사건을 보면 알겠지만 내가 너를 낳았어.
이미 낳았기 때문에 너는 내 아들이야.
근데 네가 그 세상의 방황 가운데 돌아오는 것은 누구의 몫인 거예요?
둘째 아들의 몫이었잖아요.아버지 기다린다는 이야기죠.  
그래서 우리는 반드시 마지막 그 한 점의 죄 문제라도 해결하기 위해서 우리는 생명을 거는 거예요.  
그러니까 바울이 깨달았던 복음의 핵심이 뭡니까?  
결국 죽는 것이 그래서 나는 날마다 죽노라.  
오늘 제가 이브예배 때 설교하겠지만 고린도전서 10장에 섰는가 하면 넘어질까를 두려워하는 거.  
끊임없이 나를 쳐서 복종시키는 거.  
아, 이것이 우리가 반드시 행해야 할 하나님의 은혜 안에 사는 자들의 그러나 이 모든 것을 이룰 수 있는 데에는 예수 그리스도라는 희한 메시아의 역사가 있었죠.  
그래서 예수 그리스도를 우리는 구원자라 부르잖아요.  
이 구원자 무엇과도 바꿀 수 없는 겁니다.  
아까 우리도 찬양했지만 주 예수보다 더 귀한 것은 없다.  
그래서 오직 예수.  
우리의 모든 죄 문제는 내가 원제도 자범죄도 누구 안에서만 해결이 되니까?  
예수 안에서만 해결이 되니까.  
그러니까 예수님께서 우리의 원제를 해결하실 때 예수님 피를 흘리셨잖아요.  
그 흘리신 피 때문에 이제 우리가 내 자범죄는 예수를 부름으로 말미암아 해결이 되는 거예요.  
그런데 오늘날 뭐가 문제냐?  
부름으로 말미암아 해결된다는 건 알고 있으니까 예수를 부르기만 해.  
그니까 모양만 회개한다는 이야기예요.  
모양만 죄의 문제를 해결하는 거죠.  
그러면서 나의 아내는 여전히 그 죄의 모습이 가득해.  
그러니까 이것이 이론의 신앙이고 지식의 신앙이고 율법의 신앙이 됐던 거예요.  
바리새인과 서기관들과 다를 바가 없는 신앙생활을 한다는 이야기죠.  
겉으로 보기에는 거룩해 보이나 겉으로 보기에는 말짱해 보이나 그 속은 회칠한 무덤과 같이 외식하는 자가 되어서 살아가는 것이 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 오늘날 우리의 신앙의 모습인 거죠.  
그래서 우리는 이것을 바꿔야 되는 겁니다.  
오직 예수로 돌아간다는 것은 이것을 바꿔야 되는 거예요.  
그래서 오직 예수 예수라는 이름 가운데 오늘도 우리가 말씀을 읽었지만 이 예수라는 이름 자체가 자기 백성을 그들의 죄에서 구원할 예수라는 이름 자체가 구원자입니다.  
그러니까 이 구원자이신 예수 그리스도 그럼 오늘날 우리에게 이 예수 그리스도가 어떤 의미여야만 우리가 자범죄의 문제를 해결하고 우리가 이 땅을 살아가는 데서 그 나라를 바라보고 예수의 이름을 부르며 살아가는가 즉 믿음의 사람으로 신앙인의 사람으로 살아가는가 이것을 보자는 거죠.  
그럼 첫째로 예수는 누굽니까?  
유일한 구원자입니다.  
예수 그리스도 자체가 유일한 구원자예요.  
그래서 예수님이 빌라도 앞에 갔을 때 다른 것 다 대답을 안 하시는데 이 한 가지를 대답하시거든요.  
유대인의 왕이냐 그러죠?  
네가 네가 유대인의 왕이냐?  
근데 예수님 거기서 뭐라 그래요?  
맞다 그러는 거예요.  
그럼 여기서 말하는 유대인의 왕이라는 건 세상의 권세를 누리기 위한 왕을 말하는 게 아니라 그 영혼들을 구원할 자기 때문에 왕이라는 겁니다.  
예수님은 우리의 왕이에요.  
그래서 영적으로 오늘날 과거 신약 성경 예수님 십자가를 지시기 전에는 유대인들의 왕이었지만 이제 부활하신 예수 그리스도는 누구의 왕이에요?  
구원받은 자들의 왕이신 거예요.  
그러니까 우리의 왕이에요.  
예수님이.  
그럼 우리는 예수님의 백성들이잖아요.  
하나님의 자녀 예수님 예수 그리스도를 왕으로 삼는 백성이라니까 우리가.  
그러면 이 백성으로서 누구의 말에 순종하는 거예요?  
예수 그리스도에 순종하는 거.  
왕에게.  
그래서 제가 늘 말하잖아요.  
이 시대는 자유민주주의의 시대여야 됩니다.  
세상은 전재 군주제가 되면 안 돼요.  
그래서 복음과 공산주의, 사회주의는 상극인 거예요.  
그래서 조선 시대에도 우리나라가 군주제를 하고 있을 때에는 복음이 들어오기가 너무나 어렵죠.  
안 되는 거예요.  
복음과 함께 갈 수 없습니다.  
그런데 우리나라가 우리나라뿐만 아니라 전 세계적으로 민주주의라는 것을 통하여서 복음과 함께 간 거예요.  
이게 중요한 겁니다.  
그러면 이것을 이야기할 때 이렇게 말하는 거예요.  
세상은 자유민주주의 가운데 복음이 살아납니다.  
세상은.  
그러니까 우리가 흔히 말하는 종교의 자유라고 이야기를 하는 게 거기서 나오는 거예요.  
그래야 복음이 막 살아나.  
뭐 사람들은 뭐 패단도 있지 않습니까?  
그게 문제가 아니에요.  
복음이 어디든지 갈 수 있어야 되는 거야.  
누구에게라도 들릴 수 있어야 되는 거예요.  
그런데 세상은 그렇지만 복음 안으로 들어는 교회는 아니에요.  
다시 말하면 하나님 안에서의 구원받은 자들은 아닙니다.  
이들은 왕은 한 분이에요.  
지금 이해되시죠?  
그러니까 이방인들에게 복음이 가기 위해서는 자유로와야 돼.  
그런데 복음 안에 들어오고 나서부터는 왕은 한 분입니다.  
여기서부터는 독재가 시작돼야 무슨 독재?  
왕의 독재.  
우리의 왕이신 예수 그리스도의 독재.  
그럼 오늘날 예수 그리스도의 독재가 무엇을 통해 이루어집니까?  
말씀 통해 이루어지는 거예요.  
그래서 말씀은 예수 이야기하는 거예요.  
왕에 대한 이야기를 하는 거예요.  
세상 만사를 이야기하는 게 그래서 우리는 왕의 명령에 순종해야 되잖아요.  
그래서 말씀에 순종하란 이야기예요.  
왕의 명령에 순종하란 이야기는 오직 우리의 왕 예수 그리스도.  
그니까 우리가 세상에서도 그러잖아요.  
모든 것을 양보하라고.  
제가 늘 설교하잖아요.  
세상을 살아갈 때 할 수 있으면 양보하며 살으라니까요.  
내가 조금 손해를 봐도 타인을 살릴 수 있다면 양보하며 살아가십시오.  
내 것을 따지면 싸움밖에 안 나요.  
나 혼자 살고자 하면 싸움밖에 안 난다니까요.  
양보하면 살아가십시오.  
단, 무엇과 부딪칠 때는, 복음의 문제와 부딪칠 때는 우리도 어쩔 수 없어요.  
싸워야 왠지 아십니까?  
우리에게는 세상의 법도 너무나 중요하지만 왕의 말씀이 더 중요하기 때문이에요.그래서 복음과 부딪히지만 않으면 모든 세상 법은 물론이거니와 그 이상으로 우리는 희생하고 양보하면 살아가면 돼.  
원수를 사랑하라 그랬고 내 뺨을 누가 때리면 다른 뺨을 돌려대라 그랬고 내가 누군가를 용서할 때는 일곱 번씩 이른 번이라도 하라 그랬잖아요.  
우리는 말씀 때문에 하는 거지 그 세상의 어떤 이치 때문에 하는 것 아닙니다.  
세상에서는 이렇게 살아가면 호구라 그래요.  
근데 우리는 기꺼이 호구가 되더라도 말씀이 내게 그랬으니까 우린 그렇게 살아가는 거야.  
그러나 단 복음의 문제와 부딪칠 때 내게 말씀의 문제와 부딪칠 때 교회가 핍박 당하고 복음이 핍박 당할 때 그때는 아니에요.  
그때는 양보가 아닙니다.  
말씀이 훼손되는 건 내 유일한 왕이 훼손된다는 이야기예요.  
여기에는 우리가 타협할 수 없는 예수님께서 이 땅에서 다 양보하셨어요.  
매도 맞으셨어요.  
십자가 때문에.  
근데 한 가지 타협 안 한 게 뭐였어요?  
네가 유대인의 왕이냐?  
맞다.  
이건 타협 안 하신 거예요.  
내가 유대인의 왕이야.  
이것만큼은 내가 타협할 수 없어.  
헤롯 왕, 빌라도 총독 아니야.  
내가 유대인의 왕이야.  
또 한 가지 타협하지 않으신 게 있죠.  
내가 하나님의 아들이야.  
내가 내 아버지를 아버지라 불러.  
이것 때문에 바리새인과 서기관들과 제사장들이 예수 그리스도를 사형에 처하겠다고 한 것 아닙니까?  
근데 예수님 타협 안 했어요.  
모든 거는 다 예수님께서 양보했습니다.  
모든 건 양보하셨다니까요.  
오히려 예수님이 그 자리를 당신이 떠나면 떠났지 우기거나 당신의 능력, 당신이 가진 놀라운 위대한 능력 가지고 좌지우지 심지어 복음을 주고도 안 받아들이면 어쩔 수 없다라고 하셨어요.  
절대로 강요하시거나 절대로 그것 가운데 싸운 분이 아니에요.  
근데 딱 두 가지는 예수님이 타협하지 않으셨습니다.  
내가 하나님의 아들인 것과 그리고 내가 유대인의 왕인 것 즉 내가 메시아인 것만은 타협하지 않으셨어요.  
오늘 우리도 마찬가지예요.  
이건 타협되면 안 됩니다.  
복음이 타협되면 안 되는 거예요.  
그래서 말씀권은 지켜져야 되고 강단권은 지켜져야 되고 교회는 지켜져야 되는 거예요.  
하나님께서 허락하신 교회의 마지막 때가 올 그래서 왕은 백성을 다스리잖아요.  
말씀으로 우리를 다스리시는 거예요.  
말씀을 통해서.  
그러면 내가 불순종한다는 건 뭡니까?  
말씀을 거부하는 행위가 되는 거죠.  
다스림을 거부하는 행위인 거예요.  
오늘날 우리는 말씀의 다스림 받아야 됩니다.  
정말로 하나님의 살아계신 성경 66권에 이 말씀의 다스림을 받아야 돼요.  
시대가 더욱 우리를 그렇게 만들 겁니다.  
오직 말씀으로 돌아가야 그래서 요한계시록이 우리 성경의 마지막 때잖아요.  
요한계시록 1장에 뭐라고 나와 있어요?  
하나님의 말씀을 읽고 듣고 지켜 행하는 자에겐 복이 있다고 하잖아요.  
그들을 통하여 구속의 역사가 일어나고 그들을 통하여 복음의 역사가 일어나는, 말씀 앞에 순종하는 것이 아닙니다.  
말씀 앞에 순종하는 거예요.  
저도 여러분들에게 만약에 제 말을 전한다면 그거는요 순종을 요구하는 게 아니에요.  
제가 심판받습니다.  
물론 제가 어떤 말을 했다고 해서 여러분들은 순종하면 순종한 여러분들은 하나님께서 은혜를 베푸실지 몰라도 그렇게 말을 통해 여러분들을 다스린 저는 그래서 저도 이 복음의 원리를 알기 때문에 말씀을 주기 위해서 몸부림을 치는 것이고 여러분들도 말씀으로 살아가기 위해서 몸부림을 치는 거예요.  
동일한 것 아닙니까?  
그래서 말씀 앞에 순종하죠.  
이게 오직 예수의 첫 번째입니다.  
예수는 우리의 왕.  
우리는 그분의 백성.  
우리는 주의 백성이라 그러잖아요.  
둘째는요.  
오직 예수, 예수 그리스도는 우리에게 뭘로 오신다 그랬어요?  
왕으로도 오셨지만 신랑으로 다시 오신다 그랬죠.  
그래서 신부 되는 흰옷을 입고 그죠.  
예수님은 누구 되는 거예요?  
신랑 되신 예수.  
우리는 신부입니다.  
그러면 신랑이 신부에게 요구하는 게 있는 거예요.  
자, 이것이 어디에 나오느냐?  
제가 지난번에도 한번 말씀드렸지만 열처녀의 비유를 보면요.  
기름을 채운 처녀와 등에 기름을 안 채운 처녀 둘로 나뉘지죠.  
그래서 나중에 기름을 채우지 않았던 처녀들은 책망을 받고 신부가 되지 못하는 거예요.  
기름을 채웠던 처녀들은 신랑을 맞이하게 된다.  
이 비유를 하시잖아요.  
이게 열천녀의 비유잖아요.  
자, 그럼 거기서 기름이 뭡니까?  
성령이야.  
그럼 이 성령은 어디에 역사합니까?  
거룩성이 역사하는 거예요.  
그래서 기름이 채워졌다는 거 영적으로 말하면 무슨 이야기?  
거룩성을 말하는 거예요.  
신랑에게 신부는 뭐 해야 돼요?  
거룩해야 됩니다.  
복음으로 우리 모두 신부입니다.  
저도 신부고 여러분들도 신부고 교회도 신부예요.  
신부는 거룩해야 돼.  
거룩해야 된다는 이야기는 성령으로만 신랑을 맞이할 수 있다는 뜻이에요.  
그러니까 이 거룩성이 파괴되면 신랑을 맞이하겠어, 못 하겠어?  
그 열천녀 비유가 그 이야기예요.  
그래서 그 예전 찬양 중에 은혜라는 찬양에 가사 보면은 등불 기름 채워 놓고 예수를 기다린다 그랬어요.  
등불의 기름처럼 거룩성이에요.  
빈 등은 모양만 있는 겁니다.  
속이 뭐하지 않다는 이야기예요.  
거룩성이 없다는 이야기죠.  
성령이 없으니까.  
심지어는 덧입기까지 하잖아요.  
겉과 속으로.  
그래서 우리가 이론이나 지식이나 율법 가지고는 안 되는 거예요.  
모양만 나와.  
아무리 그럴듯한 등을 만들어 놔도요.  
그 안에 뭐가 없으면 성령의 역사가 없으면 성령이 없으면 안 돼.  
성령의 충만성, 거룩성 없으면 안 되는 거예요.  
그 전부 회칠한 무덤이란 그래서 이 거룩성을 회복하자.  
거룩성의 회복.  
제가 또 다시 서론에도 말씀드렸죠.  
행위적 거룩성의 회복도 있지만 이 거룩성의 본질은 내가 죽는 것.  
내 율법이 깨지고.내 생각이 깨지고 정말로 성령이 온전히 일하실 수 있도록 내 안에 내 율법이 가득한 상태에서 성령으로 한다 그러잖아요. 그러면은 내 안에 율법의 성령이 더디은 꼴밖에 안 돼요. 덧입힌 성경은 어떻게 되던가요? 떠나는 거예요. 저 지금 표현을 그렇게 하는 겁니다. 그러니까 내 안에 율법, 내 안에 죄성이 깨뜨려지지 않은 상태에서는 만약에 역사가 일어난다 할지라도 그것은 덧입은 성령이에요. 온전한 하나님의 역사가 아니라는 이야기죠. 그래서 모든 것에는 거룩성 위에 역사해야 돼. 예수 그리스도. 예수는 반석이라 그러잖아요. 성경에서. 주는 나의 반석? 예수님도 반석 위에 집을 지으라. 반석 반석을 이야기하는데 왜 반석이냐? 여러 가지 이유로 해석할 수 있습니다. 단단함의 의미로도 해석할 수 변치 않음의 의미로도 해석할 수 있고 영혼성 다 해석이 됩니다. 근데 오늘은 제가 이 말씀을 보면서 왜 반석이냐 보니까 아 반석이라는 것 자체가 깨뜨려짐의 의미예요. 우리가 출애굽의 상황을 돌아가 보면 모세가 광야로 나오잖아요. 이스라엘 백성들에게 광야를 나오죠. 광야를 나왔는데 광야에 뭐가 없어? 물이 없다는 건 뭐가 없다? 은혜가 없다는 이야기예요. 광야에 은혜가 없었어. 그들이 나왔을 때. 그리고 그들이 먹을 것이 없다. 은혜가 없어. 그러니까 하나님이 반석에서 물을 내고 하늘에서 만나를 주잖아요. 이것이 뭐야? 하나님의 은혜라는 이야기예요. 자, 그럼 광야에 이들이 나왔어. 이들이 나와서 보니까 목이 말라. 물이 없으니까. 그때에 모세가 어떻게 합니까? 하나님께 기도하고 반석을 치죠. 반석을 쳤을 때 거기서 뭐가 나와요? 생수가 나와서 그들을 살립니다. 그때 반석을 모세가 쳐서 영적으로 뭐 했다냐? 반석을 깼다는 이야기예요. 거기서 물이 나와. 그러니까 반석이라는 뜻 자체가 깨뜨려짐이란 이야기예요. 그 예수님이 그럼 반석이잖아요. 이 땅에 오셔서 예수님이 어떻게 하셨어요? 당신이 깨뜨려진 거예요. 당신이 깨뜨려지고 우리를 살렸다니까. 그렇게 당신이 깨뜨려질 때에 당신이 마지막 물과 피 한 방울까지 다 쏟으셨잖아요. 이게 반석에서 나온 물이라니까. 그때 성전에서는 휘장이 하늘과 땅으로 모든 걸 깨뜨리신 거야. 예수님께서. 심지어는 무덤이 터져나고 잠자던 자들이 일어났다 그러잖아요. 예수님이 땅에 오셔서 깼더니 그게 반석이야. 그러니까 반석은 깨짐으로 말미암아 역사한다는 이야기예요. 자 그러면은 영적으로 말하 이렇게 말하죠. 예수님께서 베드로에게 뭐라 그러셨냐? 너는 이제 베드로라. 베드로 뜻 반석이라. 이 무슨 이야기예요? 네가 튼튼해질 거야가 아니에요. 너 깨지라는 이야기예요. 이제는 네가 그러니 너는 이제 반석이라네 위에 내가 교회를 세우라 그까 가톨릭에서 이걸 오해를 했잖아요. 아니에요. 네 위에 교회를 세운다는 이야기는 이제 네가 비로소 십자가를 통하여서 교회를 세운다는 이야기야. 깨지면 십자가니까. 그러니까 베드로가 나중에 부활한 예수를 만났을 때 뭐라 그래요? 예수님이 베드로에게 그동안은 네가 스스로 띠를 뛰고 다녔지만 네가 가고 싶은 대로 갔지만 이제는 두 팔을 벌리리니? 십자가예요. 그게 비로소 네 반석이라는 이름에 맞는 삶을 사는 거야. 왜냐하면은 요한복음에 보면은 요한복음 21장에 예수님께서 베드로를 찾아오셨을 때 뭐라고 불러요? 시몬아. 요한의 아들 시몬아 네가 나를 사랑하느냐? 세 번 질의 응답하시죠. 시몬은 무슨 이름이야? 인간 육의 이름이야. 베드로의 이미 예수님께서 베드로 이름을 주셨는데 시몬으로 불렀다는 이야기는 네가 십자가를 지지 않으면 넌 육이야? 시몬이야? 그러면 이것 가지고는 지옥 간다는 무슨 말씀 이해되시죠? 그러면은 네가 베드로라 했으면 이제 네 두 팔을 벌려라. 널 깨야 돼. 그래야 그 위에 교회가 세워지고 그래야 그 위에 내 일이 이루어지고 그래야 내가 너에게 준다 약속했던 천국 열쇠가 이루어진다니 천국 열쇠 성령 하늘과 우리를 이어주는 유일한 도구 성령 아니에요. 이 말을 했던가 이 말을. 그러니까 예수님이 반석이라는 이야기이 그러니까 다윗이 이거를 구약의 사람이었지만 영적인 세계를 깨닫고 뭐라? 주님은 나의 반석. 그리고 바울이 고백했던 건? 당신의 십자가만이 나를 살린다는 고백 주님은 나의 반석이십니다라는 고백은. 그래서 우리에게도 마찬가지고 반석은 깨뜨려지는 거예요. 그래서 예수 그리스도의 십자가가 깨뜨려짐으로 십자가에 예수님이 깨뜨려짐으로 말미암아 우리를 구원했잖아요. 그러니 예수님이 땅 가운데 복음서에서 일하실 때도 유독 칭찬했던 인물들 중에 옥합을 깨뜨렸던 말이야. 예수님 뭐라 그래요? 이게 얼마나 귀한 일이고 이 일은 기억될 거라고. 생명을 깨뜨린 거니까. 또 자기의 물질을 모두 깨뜨렸던 삭개오. 대표적인 거 몇 가지만 말씀을 드리는 거예요. 두렵돈을 드린 여인. 그게 다 뭐였어요? 내게 가장 귀한 걸 깨뜨렸던 거라니까. 이게 십자가예요. 하나님이 당신에게 가장 귀한 독생자 예수를 깨뜨렸잖아요. 예수님도 당신에게 가장 중요한 당신의 인성을 입고 오셨으니까. 그럼 인성을 입고 온 인간에게 제일 중요한 내 생명 아니에요? 그걸 예수님 깨뜨리신 거예요. 그러니까 겟세마네에서 그런 기도를 하셨죠. 근데 오늘날 우리는 내 우상 하나도 깨뜨려요? 못 깨뜨려요? 못 깨뜨리잖아요. 내 물질도, 내 자녀도, 내 가족도, 내 직장도, 내 명예도 못 깨뜨리잖아요. 그래 놓고 교회에서는 죽는 자리에까지 간다고 죽으면 죽으리라고 다 거짓말이죠. 거짓말 아니에요. 눈치 보기 바쁘고. 그래서 예수님 우상 깨라 그랬던 거야. 우상. 하나님께서 우상을 깨뜨리라고. 가장 싫어하신 거 우상이라 그랬던 거예요. 어떤 이유에서건 나 이외에 생명 만들지 말라는 거예요. 그게 그래서 우리도 반석돼야 되는 거예요.깨져야 그 위에 생명이 나오니까.  
마지막으로 예수 그리스도는 우리의 유일한 생명입니다.  
제가 아까도 우상 말했는데 우상은 오직 예수밖에 없어요.  
우리에게 우상될 수 있는 분은 하나님 오직 예수 한 분입니다.  
예수님은 마음껏 우상되도 돼.  
하나님은 마음껏 우상돼도 됩니다.  
근데 누구는 안 돼?  
나는 안 되고 내 모든 것들은 안 되면 땅의 것들은 어떤 것도 우상될 수 없어.  
우상되면 하나님 심판의 대상입니다.  
그래서 자녀들 우상 만들지 마세요.  
자녀가 심판의 대상됩니다.  
물질을 우상 만들지 마세요.  
물질이 심판에 여러분들의 명예나 권력을 우상 만들지 마십시오.  
그게 심판의 대상이 되는 거예요.  
이스라엘 백성들이 광야에서 황금 송아지를 만들었을 때 하나님께서 가장 먼저 뭘 하셨어요?  
그 송아지부터 깨버렸어요.  
그리고 그 우상에 동조한 자들 우상은 하나님께서 용서하지 않는 지예요.  
왜냐하면 하나님 이외에 십계명의 일계명 아닙니까?  
나 이외에 다른 신을 섬기지 말라.  
이 신을 우리는요 온갖 잡신들로만 착각을 모든 게 내게는 다 우상입니다.  
이게 이론이 아니에요.  
이거 이론이잖아요.  
솔직히 정말로 주 예수보다 귀한 것 더 중요한 것 없어요.  
진짜 예수 안에 살아가는 것, 말씀 안에 살아가는 것보다 중요한 게 없어요.  
저도 고백하는 거예요, 지금.  
아니, 그게 너무나 주렁주렁 달려 있지 않아요?  
세상 모든 것들 예수 앞에서 아무것도, 저도 목회자지만 목회자를 할지라도요.  
어떻게 하면 교회를 키울까?  
어떻게 하면 이럴까?  
야, 교회가 이렇게 해서 내가 건축하고 심지어 성전이라도 못 떨어지게 건축하고 나면 야, 내가 거기에 만족을 찾는다니까요.  
근데 무슨 주 예수보다 귀한 게 없대요.  
그렇게 되는 순간 다 그게 내 생명 그니까 바울이 그랬잖아요.  
자기가 정말로 귀하게 여겼던 모든 것들 배설물과 같이 버린다고.  
정말로 우리의 유일한 생명이 주 예수보다 더 귀한 것은 없는, 우리는 이 신앙을 다시 회복했으면 좋겠어요.  
이 어지러운 시대에 정말로 이 교회가 무너져 가는 시대.  
제가 그 말씀드렸잖아요.  
교회 시대가 이제 끝나가는가 보다고.  
믿음 안에서 이해하시길 바라고 교회 시대가 끝나가는 시대가 이제 다가온 거예요.  
그럼 이제는요.  
진짜 성경에 기록된 대로 단합된 교회는 사라지는 겁니다.  
이젠 무슨 시대예요?  
말씀을 붙드는 각각의 종들의 시대가 온 것이고 내 이름으로 두 세 사람이 모인 곳의 시대가 온 거예요.  
이제 비로소 그럼 우린 정신 차려야 됩니다.  
진짜 이 신앙생활이라는 게 이제는요.  
진짜 마지막 남은 동합줄 되는 거예요.  
그동안은 여러 개 주렁주렁 있었거든요.  
근데 이젠 아니에요.  
정말로 저는요.  
요즘에 그런 생각이 많이 듭니다.  
그래서 저뿐만 아니라 여러분들도 진짜 예수로 돌아가자.  
정말 예수로 돌아가자.  
믿음으로 돌아가서 그 가운데 무너졌던 기초가 있다면 다시 세우고 잃었던 첫사랑이 있다면 회복하고 정말로 세례 요한이 외쳤던 것처럼 천국이 가까웠느니라 그러니 뭐 하라 회개하라 말라기 선지자가 외쳤던 것처럼 아직 기회가 있을 때 돌아오라 무너진 것들을 세우라 믿음 믿음으로 우리가 돌아갔으면 회복되길 원하고.  
믿음이 회복되면 이 어지러운 세상일지라도 이 세상의 삶 속에서의 문제는 하나님이 붙들어 정말 여러분이 믿음으로 회복합시다.  
저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.