마태복음 3장 8절에서 12절 말씀입니다.
함께 읽습니다.
그러므로 회개에 합당한 열매를 맺고 속으로 아브라함이 우리 조상이라고 생각하지 말라.
내가 너에게 이르노니 하나님이 능히 이 돌들로도 아브라함의 자손이 되게 하시리라.
이미 이 도끼가 나뭇불에 놓였으니 좋은 열매를 맺지 아니하는 나무마다 찍혀 불에 던져지리라.
나는 너희로 회개하게 하기 위하여 물로 세례를 베풀거니와 내 뒤에 오시는 이는 나보다 능력이 많으시니 나는 그의 신을 들기도 감당하지 못하겠노라.
그는 성령과 불로 너희에게 세례를 베풀 것이요.
손에 키를 들고 자기의 타장마당을 정하게 하사.
알곡은 모아 곡간에 드리고 쭉정이는 꺼지지 않는 불에 태우시리라.

오늘 말씀은 회개에 합당한 열매를 이야기하려고 합니다.
회개에 합당한 열매.
성경 속에서는 회개에 합당한 열매를 맺으라.
이렇게 이야기하고 있죠.
성경은 예수 그리스도도 그러셨고 열매를 강조하셨어요.
열매가 있어야 된다 그러셨고 오늘 세례 요한도 뭐라고 이야기해요?
열매가 있어야 된다고 이야기를 합니다.
오늘 12절에 보면 이렇게 나와 있죠.
손에 키를 들고 자기의 타장마당을 정하게 할 때에 알곡은 모아 곡간에 드리고 쭉정이는 어떻게 한다.
꺼지지 않는 불에 태우시리라.
여기서 열매와 쭉정이를 구분한다는 이야기예요.
알곡은 열매고 쭉정이는 열매가 없다는 이야기니까.
그럼 여기서 꺼지지 않는 불에 태운다는 꺼지지 않는 불은 무엇이겠어요?
지옥이죠.
영원히 꺼지지 않는 불은 지옥밖에 없습니다.
그러니까 우리가 이 세상을 살아가는 동안에는 타장마당이 있다는 이야기예요.
우리가 이 땅 가운데서.
자기의 타장마당 가운데서 이제 여기서 우리는 다 무엇을 심판을 받는다.
이것을 이야기하죠.
이것은 우리가 피할 수 없는 하나님의 은혜를 이야기하니까.
그래서 구원받을 열매들은 무엇을 기다리고?
하나님의 심판을 기다리고.
지옥 갈 쭉정이들은 하나님의 심판을 두려워할 수밖에 없죠.
그래서 안 믿고 안 기다릴 수밖에 없는 거예요.
그래서 이 쭉정이는 열매가 없다.
그래서 열매가 없다는 이야기는 어디 간다는 뜻이라고요?
지옥 간다는 뜻이죠.
그래서 열매가 중요하다.
우리는 절대로 쭉정이 되면 안 됩니다.
반드시 무엇이 되어야 돼요?
열매가 되어야 되고 알곡이 되어야 된다는 이야기죠.
그 참 비참한 건 무엇이겠어요?
내가 알곡인 줄 알았는데 나중에 타장마당에서 보니까 내가 무엇일 때예요?
쭉정이었을 때.
그래서 성경은 이렇게 표현했잖아요.
슬피 울며 이를 갈리라 그랬죠.
그러니까 얼마나 비참하고 얼마나 슬픈 일이겠어요?
나는 내가 알곡인 줄 알고 열심히 한다고 해왔는데 지나고 보니까 쭉정이었을 때.
예수님께서 그것들을 이미 경고하셨죠.
바리새인과 서기관들과 제사장들과 그들에게 이미 경고하셨죠.
회칠한 무덤이 되면 안 되고.
화 있을 진저 독사의 자식들아.
이게 무엇이라는 이야기예요?
너희가 아무리 하나님 믿는다 그러고 믿음으로 살아간다 그러고 성령 중심으로 예배한다 할지라도 너희가 무엇이라는 이야기예요?
쭉정이라는 이야기죠.
그러니까 얼마나 비참한 일이에요.
오늘날 그런데 사실은 그게 맞습니다.
바리새인 서기관들, 제사장들이라는 것이 이 시대에만 있었던 것은 그냥 그 명칭일 뿐이고요.
신앙의 모습으로는 오늘날 이 시대에도 동일하게 존재합니다.
이 시대에도 바리새인들이 있고 서기관들이 있고 제사장들이 있는 거예요.
율법주의자들이 있고요.
지식론자들이 있고요.
전부 다 이 땅 가운데 현재 동일하게 존재를 하는 겁니다.
그래서 성경 말씀을 어떤 사람들은 율법으로 보고 어떤 사람들은 행위론으로 보고 어떤 사람들은 이론과 지식으로 보고 항문으로 보고 이것들이 다 나뉘어져 있다는 이야기죠.
그런데 이 모든 사람들에게 예수님께서 독사의 자식들 하셨을 때 예수님 무엇을 말씀하신 거예요?
오직 성경 66권에 살아있는 말씀은 무엇으로 보라?
영으로 보라.
그래서 성경 중심이라는 이야기를 했던 거죠.
그래서 이 당시 세례 요한이 선포를 하잖아요.
어디에서?
유대 광야에서.
보금적으로 보면 유대 광야, 실제 유대 광야라는 의미도 될 수 있겠지만 유대 광야 자체가 영적으로는 교회라니까요.
그러면 이 시대를 우리에게도 적용시키고 이 시대로 보아도 세례 요한이 누구에게 선포한 거예요?
자칭 믿는다 하는 자들에게 선포를 한 거예요.
믿음이 아예 없는 사람들이 회개가 뭔지 알겠으며 하나님은 누군지 알겠어요.
이 시대로 말하면.
아예 이방인들은 아예 모르죠.
그래서 제가 늘 말씀드리잖아요.
이방인들에게는 우리가 찾아가서 회개하라 그러면 안 된다니까요.
예수를 아예 모르는 사람들을 전도하려고 하는데 가서 회개하십시오.
그러면 아무도 안 받아들여요.
왜?
내가 죄인인 줄을 먼저 알아야 회개를 할 것 아닙니까?
회개에 합당한 열매가 ?
내가 죄인인 줄을 먼저 아는 거예요.
제가 그거 좀 이따 이야기할 텐데.
그래서 우리가 믿음이 없는 사람들한테 보금을 줄 때는 뭐라 그러는 거예요?
예수 믿고 천국 가자.
이 험한 세상 우리 살아가는데 잘 될 수도 있고 안 될 수도 있지만 그 나라에는 축복군이다.
영원한 복락을 누리자 예수 믿고.
근데 믿음 없는 사람들한테 가서 무턱대고 회개해야 된다고.
그럼 그게 들어가겠냐고요.
그러니까 세례 요한이 입당해서 선포했을 때 유대 광야에서 선포를 하는데 이 유대 광야에서 선포해도 영적으로 말하면 믿음의 오늘로 말하면 믿음의 사람들을 자칭 믿음이 있다는 사람들에게 선포했던 거예요.
너희가 믿음이 있느냐?
그럼 뭐 하라고?
회개에 합당한 열매를 맺으라.
이게 세례 요한의 선포였던 거죠.
그러니까 세례 요한도 참 그래래서 예수님께서 그러셨잖아요.
인간이 나은 자 중에 가장 훌륭한 자 가장 위대한 자 그럴 수밖에 없었던 게 성령을 받지 않았는데도 하나님 특별한 총.
그러니까 이게 독특한 하나님 은혜라는 이야기가 성령의 시대가 시작되기도 전에 이미 세례 요한을 하나님 독특하게 영의 세계를 깨닫게 만들어준 거예요.
성령을 통해서만 거룩성이잖아요.
그런데 세례 요한은 하나님이 그 성령을 받지 않았음에도 이미 뭐하게 만들어진 거룩성.
하나님, 회복시켜버렸어 세례 요한에게.그러니까 세례 요한이 석청을 먹으며 약대 털옷을 입고 이 영적으로 거룩성이거든요.  
그러니까 그 상황 속에서 이 세례 요한이 뭐 했다는 게 하나님의 복음을 선포하는데 이 복음의 메시지가 곧 뭐였어요?  
예수였어요.  
세례 요한은 예수를 선포하죠.  
그러니까 예수가 뭐라는 이야기입니까?  
복음이라는 이야기예요.  
그런데 이 예수에 대한 복음을 누구에게? 이방인들이 아닌 자칭 믿음의 사람들에게, 바리새인들에게, 서기관들에게, 제사장들에게, 유대인들에게. 그러니까 미운 털이 박힌 것 아닙니까?  
헤롯 왕도 마찬가지였잖아요.  
누구의 왕이에요? 헤롯 왕이?  
유대인의 왕입니다.  
헤롯 왕에게도 세례 요한을 선포를 한 거예요.  
그러니까 세례 요한에게 누가 미움을 가졌어요?  
헤롯의 모든 가족들이 미움을 가졌잖아요.  
헤롯 왕도 그랬고, 그러니까 그 딸의 요청에 따라서 뭐 했던 거예요?  
목을 쳤지 않습니까?  
그래서 믿음의 사람이라는 사람들, 그들에게 오늘날 우리에게 자칭 기독교인이라는 우리에게 이 말씀 동일하게 선포되는 거예요.  
회계에 합당한 열매를 맺으라.  
그 열매가 없으면 우리는 결국 어디에 들어갈 수밖에 없다?  
지옥불 가운데 태워질 수밖에 없다.  
근데 신앙생활하면서 교회에서 목사님들이 천국과 지옥에 대해서 막 선포하면 어떤 분들은 거부감을 느끼고, 어떤 분들은 불편해하고, 근데 생각해 보세요.  
천국과 지옥에 문제가 없다면 여러분들 이 자리에 지금 있을 필요 없는 것 아닙니까?  
저와 여러분들이 만날 필요가 없는 것 아니겠어요?  
천국과 지옥의 문제가 아니라면 우리가 만날 일도 없었고, 여러분들이 이 자리에 있을 필요도 없고, 저도 여기서 설교할 필요가 없는 거예요.  
우리가 이 성경을 통해서 모든 것들을 우리 삶에 적용시키고자 하고 깨닫고자 하면 결국에는 천국과 지옥의 문제 때문에 우리가 천국 백성으로서 어떻게 살아가야 되는가?  
또는 그 살아가는 삶의 모습, 삶의 믿음에 대한 구관함이 있기 전에는 그럼 내가 천국과 지옥이 있기 때문에 내가 예수 믿어야 되는구나.  
내가 예수 안에 살아가야 되는구나.  
말씀으로 살아가야 되는구나.  
깨닫게 만들기 위함 아니겠어요?  
궁극적으로 예수님의 이 땅에 오신 이유가 뭡니까?  
천국과 지옥의 문제를 해결하고 나누기 위함 아닙니까?  
결국에는 예수님, 초림의 예수는 무엇을 위해 오셨고?  
구원을 위해 오셨고?  
제림의 예수는 무엇을 위해 오시는 거예요?  
심판을 위해 오신다고 그랬잖아요.  
그런데 노아의 방주 사건 이후에 그랬죠.  
예수님의 은혜를 하나 아니면 뭐라고 표현합니까?  
내가 너희를 이제 다시는 뭘로 심판하지 않겠다?  
물로 심판하지 않겠다.  
이게 그냥 복음의 시각으로 보잖아요?  
물의 심판은 회복력이 있다는 이야기예요.  
물로 심판한 가운데 다시 뭐 했어요?  
새롭게 시작이 되잖아요.  
그런데 불의 심판 가운데는 뭐란 뜻입니까?  
엔드입니다.  
엔드.  
불의 심판은 그냥 끝이에요.  
끝.  
그래서 물의 심판은 무엇이고?  
그림자인 거예요.  
그래서 아담이 뭔 거예요?  
예수의.  
그림자인 거예요.  
이걸 이야기했던 거예요.  
노아도 예수 그리스도에 뭘로 나타나?  
그림자로 나타나고.  
왜냐하면 구원자로 나타나니까.  
그러니까 이건 물의 심판은 끊임없이 무엇을 보였던 거예요.  
그림자를 통해서 앞으로 다가올 불 심판에 대한 예언이에요.  
그래서 세례 요한이 신약 성경에 이제 비로소 그 본체이신 예수 그리스가 오실 때 뭐라 그래요?  
나는 너에게 물로써 세례를 베풀지만 내 뒤에 오시는 이는 불로써.  
불로써 역사한다고.  
그러니까 세례 요한이 성령을 받지 않았음에도 하나 아니면 특별한 총 열어준 거예요.  
그래서 모든 것이 하나 아니면 은혜라는 이야기죠.  
성령받아서 내가 은사를 행하고 뭐 한다고.  
내 능력 아닙니다.  
하나님이 열어줘야 되는 모든 것들 하나님이 열어줘야 돼.  
세례 요한 진짜 위대한 사람인 거예요.  
근데 위대한 게 세례 요한이 뛰어나서 위대한 게 아니라 뭐가 위대한 거예요?  
하나님이 붙잡고 은혜를 좀 열어줬기 때문에 위대한 거예요.  
그래서 우리가 반드시 열매 맺어야 되는데 그 열매가 뭐다?  
회계.  
회계.  
회계가 열매라니까 그래서.  
생각해보세요.  
우리가 회계하려면 뭐가 있어야 됩니까?  
아니 죄가 있어야 회계를 하지.  
간단한 거.  
어렵게 생각할 필요 없습니다.  
누가 회계하는 거예요?  
죄 있는 사람 회계하는 거예요.  
그럼 반대로 이야기해서 나는 회계 안 하는 사람들은 뭐가 없다는 이야기예요?  
자기 스스로가.  
자, 죄 없는 자가 있어요?  
없어요?  
그 말이에요.  
모든 사람이 죄를 범했으면 하나님이 영광이 이루지 못하였다고 그랬잖아요.  
그런데 그때 누가 온 거야?  
예수 그리스도가 오셨잖아.  
예수 그리스도가 오셔서 우리의 모든 죄의 문제를 어떻게 해결을 했죠.  
이제 비로소 뭐 하게 된 거예요?  
회계한 자의 삶을 살게 되는 거예요.  
죄 문제가 해결된 자의 삶을 살게 되는 거라고.  
근데 우리가 오늘날 살아가면서 영적으로 보면 뭐가 없어요?  
죄가 없는 게 맞아요.  
왜 이미 예수 그리스도가 뭐 했으니까?  
감당했으니까.  
이게 맞습니다.  
이게 구속의 은혜라는 이야기예요.  
제가 지난 시간 설명하고 요즘에 계속 구원론, 사실은 이 세례 요한 이 사건 구원론에 대한 설명인데 구원론을 이해할 때 다른 어떤 것보다 이것 한 가지만 기억하시면 된다니까요.  
세례 요한이 이 땅에 와서 예수 그리스도가 요단강에서 이 세례 요한에게 뭘 받아요?  
세례를 받잖아요.  
그때 세례 요한에게 예수님 뭐라고 말씀하십니까?  
이게 하나님의 의를 이루는 일이라고 그러셨어요.  
그래서 세례 요한이 그 말을 믿고 뭐 합니까?  
예수님께 세례를 베풀죠.  
근데 세례를 베풀 때 그때 뭐 한 거야?  
모든 우리 인간들, 즉 구원받을 백성들, 다시 말하면 예수 그리스도라는 이름의 뜻이 뭡니까?  
예수 그리스도.  
자기 백성을 그들의 죄에서부터 구원할 자.  
이 말 한마디를 요셉이 들었기 때문에 마리아 데리고 온 것 아니에요?  
이게 예수 그리스도입니다.  
이 예수 그리스도를 통하여서 무엇이 구원을 받아야 돼?  
자기 백성들이에요.  
아무나 모든 사람이 아닙니다.  
하나 예수님은 누굴 위해 오신 분이에요?  
자기 백성을 위해 오신 분이에요.  
이건 성경이 기록된 바이기 때문에 우리는 이것을 부정할 수가 없는 거예요.그러면 자기 백성을 위해서 예수님 구원하기 위해서 이 땅에 오셨다?  
그리고 뭐 하는 겁니까?  
세례 요한에게 세례를 받으신 분으로 말하면 그 자기 백성들의 모든 죄를 갖고 오신 거예요.  
이게 구원하는 핵심이라니까요?  
모든 죄를 갖고 오셨어.  
그래서 예수 그리스도에게 뭐가 전가되는 거예요?  
자기 백성들의 모든 죄가 다 그대로 전가되는 거예요.  
과거나, 현재나, 미래나 모든 죄 하나 아니면 이 창조섭립 가운데 있는 모든 자기 백성들의 죄를 다 가져가는 거예요.  
이게 이해 되셨죠?  
그러면 그렇게 예수 그리스도를 통하여서 그 죄를 딱 가져가셨어.  
씻었어.  
씻고 우리는 깨끗해졌잖아요.  
그리고 예수님 그 죄를 지고 어디 가셨어?  
십자가를 지셨죠.  
그 십자가를 지시고 부활하신 분으로 말하면 우리에게 가져간 모든 죄를 모한가에 회복을 시킨 거야.  
그러니까 우리가 지금 이야기할 때 우리에게 지금 죄가 있어요?  
없어요?  
없다는 이야기라니까.  
우리는 죄가 없는 거예요.  
근데 제가 그 말씀 드렸죠.  
내가 죄가 없어.  
예수님이 이미 해결을 해서 없는 거지.  
예수님이 해결을 한 거예요.  
그러면 예수님이 해결을 했기 때문에 나는 이제 죄가 없으니까 내 마음대로 살아도 되는 게 아니라 만약에 내가 이 땅 가운데 아니고 그냥 예수님 내 죄를 해결하시고 나 바로 죽으면 괜찮아.  
심지어 설명을 하는 거예요.  
내가 예수님 죽으면 바로 죽으면 괜찮다고 그러면 회개고 뭐고 필요없어.  
예수님이 해결을 했으니까.  
그러니까 즉 이 세상 가운데 안 살면 된다는 이야기예요.  
이 세상에 안 살면 돼.  
그런데 성경에도 기록된 법 뭐라고 그랬어요?  
이 세상 사람들과 섞이지 않으려면 여기를 떠나야 된다고 그랬어.  
그러니까 우리가 이 세상을 살아가는 동안에는 무엇과 동행해, 죄와 동행한다는 이야기예요.  
그러니까 내 죄를 이미 예수님께서 깨끗이 하셨어.  
하셨는데 또다시 내가 죄를 지으면 돼요?  
안 돼요?  
안 되잖아.  
그래서 예수님께서 무엇을 주시고 가신 거예요?  
예수님께서 회개의 은혜를 주고 가신 거예요.  
이게.  
그래서 제가 지난 시간에도 말씀드렸지만 우리가 스스로 회개가 돼요?  
안 돼요?  
안 되잖아.  
원래 안 된다니까?  
내가 아무리 나는 죄인이다 나는 죄인이다 하나는 용서해 주세요.  
용서해 줘?  
안 해 줘요?  
안 해 준다니까?  
그래서 구약에서는 하나님이 도저히 안 되겠으니까 뭐 한 거예요?  
흠없는 짐승.  
이게 영적으로 말하면 죄 없는 이 죄 가득한 너 말고 흠없는 짐승을 하나님 앞에 드림으로 말미암아 그게 넌주를 깨달으라고 그랬던 거예요.  
이렇게 죽어서 피를 흘리고 모든 내장을 다 태워 없애버려야 되는 넌주를 깨달으라고 그랬던 거 아니에요?  
그것이 이제 신약 성경에서 예수 그리스도로 말미암아 비로소 해결이 된 거예요.  
비로소 해결이 되었는데 그럼에도 불구하고 우리가 이 땅을 살아있는 동안에는 무엇과 동행해?  
죄와 동행하잖아요.  
이해되시죠?  
무슨 말씀인지.  
그러니까 예수님께서 우리를 깨끗이 하셨다는 것은 영적으로는 깨끗해진 게 맞아요.  
그러나 육체가 살아있잖아요.  
그러니까 뭐 하게 만든 거예요?  
회개할 수 있게 만든 거예요.  
이제는 우리가 예수 그리스도를 통해서 스스로 뭐 할 수가 있어?  
이것도 잘 이해해야 된다.  
나 혼자 스스로 죄를 싣는다는 뜻이 아니에요?  
스스로 회개한다는 이야기는 이제 예수님이 십자가를 지시지 않아도 2000년 전 예수 그리스도의 보혈의 피를 내가 기도하고 간구함으로 말미암아 깨달음으로 말미암아 내게 부른다는 이야기야.  
그래서 내가 지금 죄 가운데 하나님 나는 죄인입니다.  
회개하잖아요.  
내가 회개하면 2000년 전 갈보리 보혈의 피가 지금 내게 또다시 역사라는 거예요.  
지금 이해되셨죠?  
무슨 말씀인지.  
그러니까 우리에게 왜 회개가 중요하냐?  
이 땅을 살아가면서 이 죄악된 세상 가운데 내가 죄를 이길 수 있는 유일한 무기야.  
이게 우리들의 무기예요, 무기.  
그래서 우리들의 육체는 무기가 아니라고 그러잖아요.  
뭐가 무기예요?  
예수의 이름이 무기가 된 거야, 이제는.  
예수 그리스도가 우리의 모든 죄를 해결하고 하나님 우편으로 올라가 버리셨죠.  
그래서 거기서 우리를 위해 지금 뭐 하고 계셔?  
중보하고 계셔.  
그러니까 내가 이 땅 가운데 예수의 이름으로 주여 부를 때 응답 연결성이 이루어진 거예요.  
이게 십자가의 능력이에요.  
그러니까 구원을 이야기할 때 세례 요한을 통해서 우리의 모든 죄가 예수님께 전가됨으로 말미암아 우리가 이미 구원받은 거야.  
그리고 십자가를 통해 예수님이 승리할 거였으니까.  
예수님이 십자가에서 승리하는가 마는가 우리가 가슴 졸인 게 아니라 하나님의 입장에서는 승리할 거였으니까.  
그러니까 우리는 이미 우리의 죄를 세례 요한이 예수님께 넘겨준 그 순간 우리는 이미 죄에서 자유를 얻게 하면 보여 아직 예수님 피 안 흘리셨다 할지라도 우리는 이미 보여는 능력 주의 보혈 이게 된다는 이야기예요.  
그래서 우리는 이 회개의 열매를 맺어야 된다는 거야.  
회개의 열매.  
회개하는 삶보다 중요한 건 없습니다.  
회개의 삶.  
그럼 회개의 삶의 근본이?  
내가 죄인인 줄을 깨닫는 거예요.  
내가 죄인인 줄을 깨달아요.  
예수 피가 2000년 전 갈보리 예수 피가 지금도 내게 역사를 한다니까.  
그러니까 2000년 전 예수 그리스 세례 요한이 예수 그리스에게 전가시켰을 때는 인성의 예수를 통한 인자를 통한 역사였고 이제는 예수님 우리 옆에 안 계시잖아요.  
안 계시잖아.  
예수님의 능력 이제 무엇으로 역사하는 거예요?  
영으로 역사하는 거예요.  
이 영으로 역사하려면 내가 뭔 줄을 알아야 돼.  
죄인인 줄을 알아야 돼.  
세례 요한이 예수님께 죄를 전가할 때는 우리가 죄인인 줄은 몰랐잖아요.  
사람들 누가 죄인인 줄 알았어.  
아무도 몰랐지.  
그런데 그럼에도 불구하고 예수님이 그냥 이루어버리신 거예요.  
그럼 그 사건을 통해서 이제 우리는 뭐 할 수 있게 됐어요?  
깨달을 수 있게 된 거예요.  
원래 못 깨달았다니까요.  
그런데 이제는 깨달을 수 있게 된 거예요.  
예수를 통해서 우리가 구원을 받았구나.  
이걸 비로소 깨달을 수 있게 된 거예요.  
이것을 깨닫지 못했잖아요.사람들이 그러니까 예수님이 뭐라고 그래요.  
내가 너에게 보일 것은 어떤 표적이 아니라 요나의 표적밖에 없다고.  
그래도 못 깨달았잖아요.  
그런데 예수님 쉽지 않으시고 부활하고 나니까 비로소 제자들이 깨닫고 비로소 그 제자들을 통해서 말씀이 뻗어나가게 됐고 오늘날 우리도 깨닫게 된 거잖아요.  

그래서 우리에게 가장 중요한 거 무엇을 이야기합니까?  
아 내가 영적으로 봤을 때 항상 나는 누가 필요하구나.  
그래 예수가 필요하구나.  
그러니까 나는 내가 뭔 줄 알아.  
예수가 내게 역사하겠어요?  
그래 죄인인 줄 알아.  
역사.  
아니면 역사를 못해.  
신앙의 근본은 내가 죄인인 줄 알아야 돼.  
그래서 죄가 없다고 하면 안 되는 거예요.  
내가 뭘 잘못했냐고 하면 안 되는 거예요.  
그래서 우리는 보금으로 보니까 세상에선 잘 잘못을 따지죠.  
보금은 아닙니다.  
그래서 제가 목사지만 목사님이라도 이 회계의 열매가 없으면 쭉정입니다.  
쭉정이에요.  
그래서 목사는요.  
가르치는 직업이 아닙니다.  
목사는?  
십자를 지어주는 거예요.  
저도요.  
저는 용감할 때 있었죠.  
말씀으로 막 부수고 막 이거 틀렸습니다.  
저거 틀렸습니다.  
그런데 그게 아니라 내가 그 성도들의 그 십자를 대신 지어주고 같이 울어주는 거예요.  
그러니까 같이 울어준다는 게 육으로 온다는 게 아니라 기도로.  
그 십자를 지고 예수님께서 우리를 위하여서 개세마네에서 기도했던 것처럼 나도 성도들을 위해 십자를 개세마네에서 기도를 해야 되는 거예요.  
그게 목회였는데.  
그런데 뭐 하면 되는 줄 알고 가르치면 되는 줄 알고 이렇게 해야 됩니다.  
저렇게 해야 됩니다.  
하면 되는 줄 알고 안 됩니다.  
예수님 이 땅에 서서 3년 6개월 동안 가르치셨어요?  
안 가르치셨어요?  
되든가요?  
안 되든가요?  
안 됐잖아요.  
안 됐잖아요.  
누가 됐어요?  
아무도 안 됐잖아요.  
그러니까 예수님께서도 무엇을 지어버리신 거예요?  
십자가를 지어버리신 거예요.  
회계에 합당한 열매.  
내가 죄인인 줄을 아는 것이 그래서 회계에 합당한 열매.  
우리가 정죄하고 비판하면 회계가 없는 거예요.  
참 이게 신앙생활에서 가장 어려운 부분이에요.  
그런데 우리에게.  
우리는 꼭 기억합시다.  
이 교회 안에서도 마찬가지고 뿐만 아니라 내가 속한 그 어떤 곳에서도 나보다 큰 죄인은 없어요.  
나보다 큰 죄인은 없습니다.  
그거를 깨달을 때에 거기에서 뭐가 나가?  
은혜가 나간다니까요.  
그리고 그렇게 내가 가장 큰 죄인이 돼야 하나님의 국률과 자비와 사랑은 누구에게 제일 먼저 가는지 아세요?  
제일 큰 죄인에게.  
거기서 우리가 그럼 또 사람들이 그랬지요.  
목사님 그러면 큰 악독한 살인마나 이런 놈들에게 더 먼저 가겠네요.  
그들이 죄인인 줄을 알아야 그리고 그 죄인 줄 깨닫는 게 무엇 안에서 예수 안에서 이 구원의 원리를 깨닫고 죄인인 줄을 알면 갑니다.  
하나님의 은혜와 사랑과 자비가.  
그런데 그게 쉽지 않잖아요.  
악에 붙잡혀 있으니까.  
그런데 우리는 목사님 저는 악에 붙잡혀 있지 않아요.  
그래도 저 나름대로 선합니다.  
저 사람보단 제가 좀 선하지 않습니까?  
이걸 깨트려야 되는데 우리가 사실은.  
이걸 깨트려야 되는 거예요.  
그래서요.  
정말로 예수 그리스도를 이해하게 자기 백성을 그들에 대해서 구원할 자이신데 이 모든 일은 주께서 뭐라 그랬냐 선지자로 하신 말씀을 이루려 하시므로 그랬어요.  
말씀을 이루기 위해서 예수 그리스도 이 땅에 보내셨다는 이야기잖아요.  
그리고 그 예수 그리스도를 통해서 십자가를 이루게 하시고 이것이 뭐란 이야기예요?  
말씀을 이루게 하시면이라는 거죠.  

그래서 회계에 합당한 열매를 맺는 첫 번째는 가장 중요한 것은 내가 뭔 줄을 깨달아야 돼?  
죄인인 줄을 깨달아야 돼.  
두 번째로는요.  
말씀을 들어야 됩니다.  
첫째도 둘째도 내가 죄인인 줄 깨달으려면 방법이 없어요.  
말씀을 들어야 돼요.  
제가 아까 그랬잖아요.  
말씀이 뭔지도 모르고 성경이 뭔지도 모르고 예수가 누군지도 모르는 사람한테 당신 죄인인 줄 깨달으십시오.  
그럼 그게 받아들여지겠냐고.  
안 받아들여집니다.  
그래서 믿음이 없고 예수가 누군지를 모르는 자들에게는요.  
와보라.  
괜찮아.  
야 정말로 축복의 메시지가 우리에게 가장 귀한 은혜 메시지가 있으니까 와서 봐봐.  
한번 들어봐.  
보고 들어봐.  
그때 선포되어지는 이 메시지를 들어야 되는 거예요.  
그러니 이 메시지는 무슨 메시지가 나가야 되겠어요?  
영적으로 살아있는 메시지가 나가야 잠들어 있는 한 영혼 한 영혼을 깨울 거다니.  
그런데 여기에서 이 메시지가 나갈 때 온갖 세상의 이론과 지식이 선포되고 학문이 선포되고 온갖 세상사들이 선포되잖아요.  
그러니까 듣는 사람들이 귀에 맞으면 받아들이고 안 맞으면 안 받아들이고 오직 예수 그리스도의 복음만 영의 복음만이 선포되면 그거는 남녀노소 이념을 떠나서 다 받아들입니다.  
그 사람이 누구라면 구원백성이라면.  

그래서 예수님이 뭐라고 그러셨어요?  
이 땅에 오셨을 때.  
귀에 있는 자는 들으라 그랬죠.  
그런데 그냥 들으라가 아니에요.  
무엇을 들으라?  
성령이 하시는 말씀을.  
귀에 있는 자는 듣는다.  
요한계시록에도 나와있죠.  
일곱 교회에게.  
귀에 있는 자는 성령이 교회들에게 하시는 말씀을 듣는다.  
그래서 아까도 고백했지만 아, 설교는 교인 부수는 게 아니구나.  
그걸 깨닫는 거야.  
설교는 교인 부수는 게 아니야.  
내가 그들의 죄를 함께 품고 갈보리에서 기도하고 십자가 질 때 그래야 남 역사를 합니다.  
그래야 역사를 해.  
그러니까 죽어져야 역사한다는 말이 맞아요.  
제가 성도들에 짐을 쥐고 죽어지면 돼.  
그럼 누가 자유하는지 아세요?  
제가 자유합니다.  
제가.  
최고의 자유가 어디서 나와요?  
죽으면서 나오는 거예요.  
죽으면서.  
내가 살려고 아동바동 하니까 자유가 없는 거죠.  
내가 죽어지면 자유가 있다니까.  
근데 이 죽어짐이 세상에서 말하는 그 육체적인 어떠니 스스로의 죽음을 말하는 게 아니라 이게 무슨 죽음을 말하는 거야?  
복음 안에서의 죽음.  
그냥 영적인 죽음을 이야기하는 거야.  
내가 영으로 죽으면 하나님 부활을 시키죠.  
세상에서 자살하고 육으로 죽으면 하나님 부활을 안 시킨다니까요.  
그래서 영으로 죽으라는 게 그 말이에요.내가 십자가 가운데 죽으면 그럼 하나님 부활을 시키요.  
이때 자유를 노리는 거야.  
근데 우리는 누가 만약에 나한테 뭐라고 하면 예를 들어서요.  
뭐라고 하면 내가 거기서 그냥 아멘하고 받고 죽어버리면 된다니까.  
그럼 내가 자유해.  
그럼 내가 자유한다고.  
내가 뭔가를 했을 때 억울한 일도 있을 수 있고 이런 일도 있을 수 있겠지만 내가 거기서 내가 죽어주면 내가 자유한다니까.  
왜냐면 하나님 나를 부활시켜요.  
머지않아 부활시킵니다.  
왜냐하면 하나님 말씀처럼 십자가를 지고 네가 뭐했기 때문에? 죽었기 때문에.  
근데 우리는 끝까지 아둥바둥 내가 살겠다고 싸우잖아요.  
내가 살겠다고 싸우니까 내가 죽기까지 하나님은 기다려야 되니까.  
그러니까 누가 고생이야? 사울아 사울아.  
네가 가시체를 뒷발지라기가 고생이구나.  
똑같은 이야기예요.  
내가 살겠다고 아둥바둥 해봤자 내가 세상에서 살 확률이 얼마나 되겠어요?  
그래서 부활의 영광을 통해 하나님의 나라가 이루어지는 거예요.  
참 과거에는 저도 어렸을 때 신앙생활을 돌이켜보면 기독교인들이 칭찬받는 시대였거든요.  
교회 다닌다고 하면 사람들이 칭찬받고 또한 교회 다니시는 분들이 실제로도 착하고 진실했어요.  
실제로도.  
과거의 이야기예요.  
근데 지금은 안.  
지금은 교회 다닌다고 하면 오히려 더 기독교인이라고 하면 오히려 더 기독교인만 아니면 된다는 이야기가 이제 나오고 있잖아요.  
왜 그럴까 고민을 해보는 거예요.  
왜 그럴까 도대체 왜 그렇게 되었을까?  
말씀이 파악이 되어서 그렇습니다.  
저도 저보다 연배가 있으신 분들도 계셔서 죄송스러운 표현이지만 어렸을 때 부모님이 손에 이끌려서 부흥집회를 따라다니고 우리 교회에 많은 부흥 강사님들이 오시고 또 우리 목사님들이 설교하시고 했을 때를 기억해보면 참 진짜 놀라운 게 그냥 성경 이야기밖에 안 하셨어.  
지금 생각하면 별로 특별한 게 있는 게 아니에요.  
그냥 그 당시에 모세가 어땠고 예수님이 어땠고 바울이 어땠고 그냥 성경 이야기.  
그러니까 찬송가 중에도 있잖아요.  
나의 사랑하는 책이라는.  
그러면 어머니의 무릎에 앉아서 들었던 그 내용이 뭐였대요?  
다윗이 어땠는지 옛날 선지자가 어땠는지 그냥 그 이야기였던 거예요.  
세상이 이래서 여기에 이러고 이런 적용이 없었어.  
그냥 오직 성경 이야기였던 것 같아.  
오직 예수 이야기였고.  
그런데 놀라운 게 뭔지 아세요?  
지금 생각하면 지금 찾아보고 해도 별 것 아닌 것 같은데 깊이가 있는 것 같지 않은데 그런데 거기에서 회계운동이 일어나고 거기에서 기도운동이 일어났더라는 이야기예요.  
정말로 그때 우리 할머니, 할아버지들 또는 우리 부모님들을 보았을 때 그냥 예수 이야기하는데 울고.  
그래서 우리나라보다 기독교가 발달하지 않은 국가로 선교를 나가 보잖아요.  
특별한 설교를 안 한다니까.  
예수 그리스도라는 분이 하나님의 아들로 이 땅에 오셨는데 죄 없으신 그 분께서 우리의 죄를 해결하기 위해서 십자가에 우리의 죄를 대신 지시고 죽으셨다는 말씀만 해도 사람들 울습니다.  
우리나라도 그랬더라는 이야기예요.  
그럼 뭐가 특별해서 그랬을까?  
목사님들이 딴소리를 안 했기 때문에 그래요.  
성경은 이야기하잖아요.  
하나님의 말씀 자체가 살아있고 좌우의 날선 검이라고 그랬는데 온갖 세상의 이론과 세상의 지식들, 이러한 지식과 똑똑함 이것이 성경에 들어온다는 들 아무 의미가 없어졌다는 이야기예요.  
공부를 많이 한 사람들은 많아졌습니다.  
온갖 세미나도 많아지고 온갖 책들도 많아지고 인터넷 홍수 속에서 유튜브 홍수 속에서 온갖 지식들은 잡다하게 많아졌어요.  
그러니까 말씀이 점점 파괴되었다는 이야기예요.  
역설적으로.  
가장 큰 게 뭐냐 하면 눈물이 사라졌어요.  
말씀을 들으면 울었거든요.  
집회를 하면 울었거든요.  
기도하면서 울었거든요.  
눈물이 사라졌다는 이야기예요.  
이제는 말씀 끝나면 자기 세상으로 돌아가기 바빠요.  
울지 않습니다.  
이 눈물이 회복이 되어야 되는데 이 눈물이 회복이 되려면 뭐가 회복이 되어야 되는지 아세요?  
말씀이 회복이 되어야 됩니다.  
그래서 제가 목회자지만 참 목회자로서 성도인들에게 죄송하고 너무너무 미안한 거죠.  
이 말씀을 훼손시킨 것은 성도들이 아니에요.  
이게 회복이 되어야 됩니다.  
성도님들은요.  
도화지와 같아서요.  
강단에서 오직 예수를 주면 예수로 살아갑니다.  
강단에서 온갖 세상 정치를 주면 정치로 살아갑니다.  
목회자가 비판의 시각을 주면 성도들도 비판의 시각으로 살아가게 되어 있어요.  
그래서 혹시라도 이 가운데에 율법이 아직 강하고 비판의 시각이 강한 분이 계시다면 제 잘못입니다.  
제가 그렇게 양육했다는 이야기예요.  
그럼 십자가는 그런 게 아니거든요.  
부모님이 왜 자녀를 위해서 모든 걸 희생합니까?  
내가 낳았기 때문이잖아요.  
근데 그 마음을 똑같이 목회자가 품어야 목회가 되는 겁니다.  
나와 함께 신앙생활을 하는 동안은 누구 자녀예요?  
그 심정으로 해야 된다니까요.  
할렐루야.  
우리는 이 눈물이 회복되기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
이 은혜가 회복되기를 추건합니다.  
그러니까 많은 분들이 조용기 목사님이 옛날에 어땠고 과거의 목사님들을 많이 이렇게도 비판하고 그들의 신학이 잘못됐다? 진짜 교만한 거예요.  
정말 교만한 거예요.  
제가 이전에도 말했었는데 조용기 목사님이 예전에 3박자 구원 논의 하셨을 때 그거는 잘못됐다고 최근에도 그것까지고 이제 맞냐 틀리냐 가지고 세미나도 하고 논쟁도 하고 진짜 교만한 겁니다.  
적어도 그 당시에 교회들에는 눈물이 있었고 그 당시 목사님들 설교 속에는 예수님이 있었어요.  
물론 그분들이 나중에 뭐 이랬다 저랬다 그거는 우리의 판단 대상 아니고 우리가 지금 하는 것 자체가 더 큰 죄라는 걸 모르는 거예요.  
김 목사님은 설교가 저게 잘못됐고 그러나 이제 목회자인 제 입장에서는 하 정말로 다른 소리 안 하고 오직 성경 예수만 줘야겠구나.  
아멘 그래서 그 말씀 살아있는 말씀을 들어야 돼요.  
그래야 회계가 됩니다.  
안 그러면 안 돼요.  
그리고 그렇게 정말 딴소리 안 하고 오직 예수를 선포하는 것까지가 목사의 몫이고 교회의 몫이에요.  
그러면 그 이외에 잘하게 하시는 이는 하나님입니다.그런데 온갖 세상 잡스러운 것들을 주고 나니까 잘하지도 않고 잘하지도 하나님 역사를 안 하니까 내가 어떻게 해보려고 하고 하다가 잘 되면 서 뒷걸음질 치다가 쥐 잡는 경우로 잘 되면 오케이지만 안 되면 완전히 사단의 놀이터가 되어버리는 얼마나 안타까운 일입니까?  
셋째로는요.  
회개한 열매를 맺는다는 건 기도할 수밖에 없다는 거예요.  
디모데전서 4장 5절에 이렇게 이야기하거든요.  
하나님의 말씀과 기도로 거룩하여진다.  
바울이요.  
자기 믿음의 아들 디모데에게 하는 이야기입니다.  
디모데야.  
네가 이제 내 뒤를 이어서 이 사역을 이어받아야 되는데 그럼 모아라.  
하나님의 말씀과 기도로 거룩하여져라.  
우리가 세상 가운데 이거 하고 저거 하고 이렇게 좋은 일하고 저렇게 좋은 일하고 이렇게 청빈하게 살고 이렇게 겸손하게 살고 이게 거룩성이 아니에요.  
우리가 어떻게 해야 거룩하여진대요?  
하나님의 살아있는 말씀을 듣고 그리고 그 말씀과 함께 기도할 때 내가 거룩하여진다는 이야기예요.  
그래서 거룩성은 0이라는 이야기입니다.  
우리는 거룩성을 자꾸 어디서 찾으려고 해요?  
육에서 찾으려고 그러잖아요.  
그러니까 육에서 찾으면 좋죠.  
육으로 거룩하기만 하면 얼마나 좋겠어요?  
그런데 죄인 된 인간이 육으로 온전히 거룩해질 수가 있냐는 거예요.  
제가 늘 말하잖아요.  
단돈 만 원 훔친 좀도둑이나 백억 천억 사기를 친 사기꾼이나 우리 인간 세상, 이 죄 많은 세상 가운데서는 잘 잘못을 따지겠으나 하나님 앞에서는 동일한 죄인이라니까요.  
그럼 여기서 말하는 하나님 앞에서는 동일한 죄인이라는 이야기는?  
만 원 훔친 사람이나 천억 사기 친 사람이나 이 죄 문제가 예수 안에 해결 안 되면 둘 다 어디 간다는 이야기예요.  
지옥 간다는 이야기예요.  
이게 하나님 앞에서는 동일한 죄인이라는 뜻이에요.  
그래서 영적인 거룩성을 회복을 해야 되는 거예요.  
그래서 제가 아까 회개 이야기한 이유가 그것 아닙니까?  
온전히 거룩하게 살 수 없으면 내가 죄인인 줄을 고백해야 되는 거예요.  
온전히 거룩하고 착하고 선하게 살 수 없다면 나는 죄인인 줄을 고백해야 되는 겁니다.  
그래서 기도가 뭐냐면 여러 가지 이유가 있지만 기도를 통해서 내가 살아있게 만들고 기도함으로 말미암아 내가 끊임없이 하나님 앞에 뭐 하게 만들어요?  
회개하게 만들고 기도를 통해서 내가 끊임없이 간구하게 만드는데 무엇을 간구해요?  
하나님 날 거룩하게 하소서.  
근데 이 기도가 더 중요한 이유가 있습니다.  
지금 예수님께서 어디서 기도하고 계시다고요?  
하나님 우편에 우리를 위해 기도하고 계시죠.  
이게 중보예요.  
그러면 이 하나님 우편에서 예수님을 우리를 위해 기도하고 계시는 이 역사가 우리의 영혼을 붙잡아 준단 말이에요.  
그럼 우리의 영혼을 붙잡아 주면 이 붙잡힌 영혼을 통해서 우리의 육체 가운데 그 날아가는 그 순간까지 무슨 삶을 살아야 돼요?  
영의 삶을 살아야 되잖아요.  
그러려니까 내가 뭐 해야 되는 나도 같이 기도해야 되는 거예요.  
그래야 이 세상과 하늘에서 기도하시는 예수 그리스도와 이 세상 가운데 기도하는 우리의 기도가 뭐 해야 돼?  
도킹해야 돼.  
거기서 역사가 일어나는 거예요.  
그래서 하늘에서만 역사하면 안 됩니다.  
하늘에서도 역사해야 돼.  
땅에서도 역사를 해야 돼.  
노아의 방주 홍수가 터질 때 어떻게 된지 아세요?  
하늘에서 비가 끊이지 않고 내렸죠?  
그것뿐만 아니라 땅에서도 모든 샘들이 다 터졌다고 그랬어요.  
하나님의 역사는 내가 뒷받침이 되어야만 열매를 맺습니다.  
그래서 우리는 상금돈을 이야기하는 거고 그래서 우리는 주의 영광을 위하여 산다고 이것을 우리는 외치는 겁니다.  
예수 그리스도께서 하나님 우편을 지금 우리를 위해 기도하신다?  
맞아요.  
그러면 우리도 이 땅 가운데 뭐 할 때?  
기도할 때 그 기도가 뭐 하는 겁니까?  
그 기도를 통해서 예수 그리스도의 기도와 우리의 기도가 만나!  
그래야 내게 뭐가 이루어지는지 아세요?  
안식이 이루어져요.  
평안이 이루어져요.  
기도는 우리의 안식 빛으로 인도하니 앞이 캄캄할 때 기도 기도 왜 해야 된다는 모든 것을 이기는 능력 기도밖에 없습니다.  
아까 그랬잖아요.  
디모데전서 4장 5절에 말씀과 기도로 거룩해진다.  
말씀을 듣고 내가 죄인 줄을 깨닫고 죄인 줄을 깨달은 자가 딱 기도 들어가면 여기에 뭐가 역사하는지 아세요?  
마지막으로 성령의 역사가 역사하는 거.  
이게 거룩성이야.  
거룩하여 지민이란 뭐가 역사야?  
성령 역사의 거룩성입니다.  
에베소서에 바울이 뭐라고 이 이야기를 풀어놨냐면 에베소서 1장 11절부터 13절에 모든 일을 그의 뜻의 결정대로 일하시는 이 하나님이죠.  
이 하나님의 계획을 따라 우리가 예정을 입었대요.  
바울은 우리에게 명확히 가르쳐 줬어요.  
하나님의 계획과 뜻과 결정되어진 예정함 가운데 구속사가 이루어진다는 거예요.  
그냥 우리가 있다는 가운데 노력해서 믿으면 된다가 아니라는 이야기죠.  
하나님에 뭐가 있다는 게 예정과 계획이 있었어.  
그 안에서 기업이 되었대.  
여기서 말하는 기업은 구원이라는 뜻이거든요.  
자 이는 우리가 그리스도 안에서 전부터 바라던 그의 영광의 찬성이 되게 하려 하십니다.  
그럼 하나님께서 이렇게 하신 이유가 뭐냐?  
예수 그리스도 안에서 전부터 바라던 그의 영광의 찬성이 되게 하려 하십니다.  
그런데 여기서 말하는 그리스도는 무슨 뜻입니까?  
기름 부음이에요 성령이 성령.  
그리스도 예수라는 것은 기름 부음 받은 구원자예요.  
그러니까 예수 밑단계에서 요단강에서 무엇을 받으셨어요?  
성령 받으시는 거예요.  
이거를 잊으면 안 돼요.  
그럼 우리가 그리스도 안에서 다시 말하면 기름 부음 가운데 전부터 바라던 그의 영광의 찬성이 되게.  
이 성령의 기름 부음을 통해서만 하나님 앞에 뭐가 된다는 이야기예요?  
영광이 되고 찬성이 된다는 이야기예요.  
이것 아니면 안 된다는 뜻이잖아요.  
그러면서 에베소서 1장 13절에 이러는 거예요.  
그 안에서 너희도 진리의 말씀 곧 너희의 구원의 복음을 듣고 그러니까 복음은 뭐여야 돼?  
구원 얘기여야 돼.  
예수 얘기여야 된다는 이야기예요.  
천국과 지옥 얘기여야 된다는 이야기예요.  
세상에서 이래라 저래라 이 이야기가 아니란 뜻이에요.  그 안에서 또한 믿어서 약속의 성령으로 인취심을 받았다는 거죠.  
그러니까 결국 성령의 충만성이 우리가 무엇인지를 확증시켜준다.  
하나님의 기업임을 확증시켜준다.  
구원 백성임을 확증시켜준다.  
그러니 성령과 멀어진 삶을 살아간다면 우리는 아무리 내가 그리스도인이란 말하고 다녀도 바리새인과 서기관에 불과하다.  
실수했어도, 죄를 지었어도, 넘어졌어도 결국 120문도를 비롯한 예수님의 제자들은 성령을 받았어요.  
이것이 다른 점이었습니다.  
누구와 바리새인들, 서기관들과.  
그것이 다른 점이었어요.  
똑같이 부활한 예수를 만났던 500여 명의 성도들이 있었습니다.  
그 500여 명의 제자들 가운데 380명은 떠났습니다.  
무엇을 받지 않고, 성령을 받지 않고, 그들은 약속의 성령으로 인치심을 받지 못했다는 이야기예요.  
그러니까 얼마나 놀랍습니까?  
물론 그들이 나중에 또 어떻게 성령을 받았는지 깨닫고 돌아왔는지 그건 우리가 알 수 없습니다.  
알 수 없지만 우리는 우리에게 주어진 내용만 가지고 보니까.  
그래서 구원의 복음을 듣고 믿어진 사람은 성령을 받는데요.  
성령으로 인치심을 받아요.  
그래서 제가 그렇게 표현을 했던 거예요.  
성령은 이미 구원받은 사람들에게는 이미 임했다고.  
그래서 제가 그렇게 표현을 했던 거예요.  
이미 임했다고.  
이제는 성령의 시대니까.  
하나님 그렇게 역사하신다고.  
제자들은 기도하고 성령을 받았지만, 이제 우리는 우리가 태어난 시대는 또 다른 거예요.  
이미 성령을 통해서 운행하는, 완전한 전 세계의 어떤 복음의 원리도 성령이 아니면 안 되는 시대.  
그러니까 하나님의 구속에 은혜를 입은 자들은 성령의 인치심을 받을 수밖에 없다.  
성령의 인치심을 받으면 성령으로 살아야 됩니다.  
그래야 역사하는 거예요.  
마지막으로.  
그럼 이러한 일들을 우리에게 쭉 주시나 하나님께서 마지막으로 우리에게 한 가지를 요구하시는데.  
회계에 합당한 열매를 맺기까지.  
열매를 맺으려면 마지막에 가장 꽃이 하나가 있어요.  
기도도 중요하고, 말씀도 정말 내가 들어야 되고, 성령으로 살아가야 되는데 이 모든 것을 완성시키는 꽃이 있어요.  
그게 뭔지 아십니까?  
인내입니다.  
모든 열매의 꽃은 인내예요.  
아무리 좋은 땅에, 아무리 좋은 걸 심고, 아무리 좋은 양분을 준다 할지라도 뭐가 필요해요?  
시간이 필요해.  
하루 아침에 일어나는 일은 아무것도 없습니다.  
하나님이 능력이 없으셔서 창조하실 때 6일이 걸리셨을까요?  
하루 만에 후딱 안되셨을까요?  
성경의 원리를 통해 가르쳐 주시는 거예요.  
모든 것의 열매는 무엇을 통하여?  
인내를 통하여.  
그래서 그 인내가 있을 때 우리가 연단도 되고, 그 인내를 통해서 우리가 소망도 품고, 그 인내를 통하여서 우리가 자라고 성장하고, 반드시 인내가 필요하다는 거죠.  
저는 이 인내의 열매가 우리 모두에게 있기를 주님의 이름으로 주관합니다.  
조급해 하지 마시고, 하나님은 반드시 때가 되면 이룬다 그랬잖아요.  
이걸 깨달은 바울이 그랬잖아요.  
나는 심었다.  
심었고, 아볼로는 물 줬고, 잘하게 하시니 하나님이시다.  
이게 인내입니다.  
인내.  
내가 했으니까 얼른 얼른 얼른.  
하나님 빨리 빨리.  
우리가 아무리 빨리 빨리 해봤자 하나님은 당신의 계획 속에서 일하시는 분이에요.  
그럼 내게 필요한 건 뭐겠어요?  
아버지의 때를 이룰 때까지 나는 인내하는 겁니다.  
말씀과 기도로 거룩하여지면서 인내하는 거예요.  
그럼 하나님 때가 되면 역사를 한다는 거죠.  
저는 그러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 주관합니다.  
저는 말씀해 줄게요.  
회계에 합당한 열매를 맺자.  
저는 그러한 위대한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 주관합니다.