요한복음 16장 7절부터 11절 함께 읽습니다.
그러나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라.
내가 떠나가지 아니하면 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요.
가면 내가 그를 너희에게로 보내리니 그가 와서 죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여 세상을 책망하시리라.
죄에 대하여라 함은 그들이 나를 믿지 아니하며 의에 대하여라 함은 내가 아버지께로 가니 너희가 다시 나를 보지 못함이요 심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받았음이라.

어 오늘 말씀 제목이 그가 와서 책망하시리라.
참 우리가 누군가에게 책망 듣는다는 건 좋은 일이 아니죠.
칭찬만 받아야 좋은데.
근데 오늘 본문 말씀은 여기서 말하는 그가 와서 책망하시리라는 이야기는 결국에는 우리에게는 모든 것이 심판의 때가 있다라는 것을 이야기하는 거예요.
그래서 우리의 모든 것에는 결국에는 끝이 있고 그 끝에는 그냥 끝나는 것이 아니라 심판의 때가 있다라고 이야기를 하는 거죠.
그래서 히브리서에 보면은 히브리서 9장 27절에 한 번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이고 그 후에는 심판이 있다.
이렇게 기록을 하고 있죠.
그래서 우리 가운데 주시는 모든 메시지는 사실상 포커스가 어디에 맞춰져 있느냐?
지금에 맞춰져 있는 것이 아니라 심판 때에 맞춰져 있는 거예요.
왜냐면 우리의 신앙생활의 목적성 가운데 가장 중요한 핵심이 뭡니까?
구원받는 거잖아요.
그러니까 우리의 모든 복음의 포커싱은 사실은요.
그 나라에 맞춰져 있는 거죠.
근데 그 나라는 지금 가는 게 아니잖아요.
내가 죽거나 혹은 주님이 재림하셔야 우리가 가는 것이 그 나라니까.
그래서 오실 예수, 오신 예수, 그리고 다시 오실 예수.
성경은 이렇게 기록하는 거죠.
구약 성경은 오실 예수를 기록했고 복음서는 오신 예수를 기록했고 그리고 사도행전 이후에 성령의 시대가 시작되고부터는 다시 오실 예수를 이야기하고 있는 거죠.
그래서 성경은 결과적으로는 예수로 시작해서 예수로 끝나는데 예수로 시작해서 예수로 끝난다는 것 자체가 곧 뭐라는 이야기예요?
구원으로 시작해서 구원으로 끝난다는 이야기예요.
왜냐면 예수 그리스도 자체가 구원이니까.
우리의 신앙생활에 있어서요.
어떤 사람도 죽음 앞에서 두려워하지 않는 사람 없습니다.
우리가 세상을 살아가다 보면은요.
내 생명의 죽음이 아닌 내 상황과 관련된 것들의 죽음 앞에도 두려워하잖아요.
가령 예를 들어서요.
내가 물질에 문제가 생기면 내게 지금 뭐가 죽은 거예요?
물질이 죽은 거예요.
인간관계에 문제가 생기면 그 인간관계가 죽은 거예요.
지금 표현 아시겠죠?
죽었다는 표현이 그냥 내가 죽었다는 어떤 생명적 죽었다는 의미뿐만 아니라 모든 것들이 마찬가지인 거예요.
과거에 이제 저희 교회 오셨던 분들 중에서 잘 나가는 세상에서의 의사로서 이렇게 모든 많은 것들을 이뤘던 성약과 원장님이 있었는데 뇌에 문제가 생기신 거예요.
결국에는 마비까지 다 오셔서 아무것도 하지 못하고 휠체어를 타셔야 되고 스스로 거동하지 못하고 지금 이제 돌아가셨어요.
돌아가셨는데 거동하지 못하는 그러한 과정까지 왔더라.
그러니까 정말로 의사가 되어서 강남에서 성형외과를 운영하면서 빌딩을 올리고 정말 많은 것들을 누렸다 할지라도 근데 그런 모든 지식이나 나의 커리어들이 뭐 한 거예요?
그 어떤 병으로 인하여서 죽은 거예요.
지금 이해되시죠?
그러니까 죽었다는 의미가 꼭 생명의 문제만을 말하는 것 아닙니다.
제가 설명할 때 그럼 내가 돈으로서 쓰는데 지장 없이 참 사업이 잘돼서 내가 야 나 돈 쓰는 거 걱정 없었어.
갑자기 어려운 일이 발생해 가지고 돈 쓰는데 문제가 생겨.
그럼 내 물질이 내게서 죽은 거예요.
그럼 죽음은 어떡합니까?
살려야 되잖아요.
죽으면 살려야 된단 말이에요.
그냥 죽은 대로 놔두면은 썩잖아요.
성경에 보면은 아니에요.
살려야 돼요.
그 여기서 부활의 신앙을 우리가 이야기를 한단 말이죠.
제가 항상 이야기하잖아요.
성경을 가지고 우리가 이야기할 때 신앙이라는 것은 반드시 이 단계를 거치게 되어 있는 거예요.
그래서 제가 오중복음을 이야기할 때 과거에 그 말씀드렸잖아요.
예수 그리스도가 복음인데 예수 그리스도를 가지고 다섯 가지의 복음을 말한다면 첫째로 예수님의 탄생.
그러니까 예수님이 이 땅에 오심으로 말미암아 모든 것이 시작된 거죠.
물론 성경은 태초부터 하나님의 뜻 가운데 시작됐지만 예수님을 가지고 본다면 예수님의 탄생으로 시작했고 그리고 예수님이 이 땅 가운데 사역하시면서 결국에는 뭘 완성하셨어요?
십자가를 지셨고.
그러니까 예수님 탄생하신 목적이 십자가였잖아요.
그리고 그 십자가를 지시고 뭐 하셨고?
십자가를 통해 죽으셨고 이게 예수님의 십자가 죽음을 이야기하잖아요.
그리고 뭐 하셨어요?
그리고 부활하신 예수님이 뭐 하셨어요?
승천하셨어요.
그리고 이제 마지막 남은 다섯 번째가 뭔 거예요?
다시 오시는 재림이에요.
그러니까 예수님을 통하여서 우리가 복음의 다섯 가지를 그대로 볼 수가 있는 거죠.
예수님의 오심, 예수님의 십자가, 예수님의 부활.
그럼 십자가가 죽음이잖아요.
그럼 만약에 지금 우리 가운데 뭔가 죽어 있다면 반드시 어디로 나가야 된다는 이야기예요?
부활로 나가야 된다는 이야기예요.
내가 복음 안에 거한다면 그런데 내가 그냥 부활로 나갈 수가 없습니다.
뭐가 먼저 이루어져야 돼요?
복음이 먼저 이루어져야 돼요.
육체가 있고 영이 있잖아요.
영이 있고 육이 있단 말이에요.
육은요 영의 지배를 받습니다.
영적으로 내가서야 내 육체도 부활하는 겁니다.
그러면 그런 경우 있어요.
내가 영적으로 문제가 생기잖아요.
내 육체가 뭐 할 수밖에 없어?
죽을 수밖에 없어요.
영적으로 문제가 생기면.
안 그런 사람들도 있습니다.
세상에서 온갖 불법은 다 행하는데도 잘 먹고 잘 사는 사람들 분명히 있어요.
근데 제가 늘 말씀드리지만 그런 사람들과 비교하지 말라 그러죠.하나님의 은혜가 있어야 될 사람과 은혜가 없는 사람은 비교, 단순 비교 대상이 될 수가 없는 거예요.  
그래서 구약 성경에서는 이것을 어떻게 비교했습니까?  
유대인과 이방인으로 비교를 했고 그리고 신약 성경에 와서는 예수 그리스도 안에 있는 자와 예수 밖에 있는 자로 비교를 했으며 그리고 마지막 계시록 다시 오실 예수님을 기다리는 예언에서는 마지막 때에도 성전 안에 있는 하나님의 백성들과 성전 밖에 있는 자들로 분리했단 말이에요.  
그러니까 여기서 말하는 것 제가 성전 교회 밖과 교회 안을 말하는 게 아니라 하나님의 은혜 안에 거하는 자와 은혜 밖에 있는 자들은 단순 비교 대상이 절대로 될 수가 없는 겁니다.  
어떤 불법을 저지르고 막 악한 일 하는데 승승 장구한다.  
그것을 부러워할 일이 아니라는 거예요.  
왜냐면은 아시죠?  
우리도요.  
내 자녀니까 잘못하면 뭐라고 하죠?  
내 자녀니까 좋은 길로 인도하는 거죠.  
남의 자녀가 잘못하면 어 저러면 안 되는 데는 할 수 있지만 적극적으로 나서서 그 아이를 내가 케어합니까?  
안 한다는 이야기예요.  
하나님은 우리가 뭐라 부릅니까?  
아버지라 부르잖아요.  
하나님과 우리와의 관계에선 그렇게 출발하는 거예요.  
하나님과 우리와의 관계에서 가장 중요한 건 내가 원해서 된 게 아니잖아요.  
내 부모님 내가 골랐습니까?  
아니잖아요.  
우리도 하나님 내가 고른 것 아니에요.  
하나님의 은혜가 내게 온 것이지 내가 아 나는 하나님 믿어야지.  
나는 예수님 믿지 해서 믿은 거.  
이게 오늘날 크리스천들이 많이 착각을 하는 거예요.  
내 발로 간 줄 알아요.  
내가 믿은 줄 안다고요.  
우리의 모든 현재의 모습들은 내가 하나님의 은혜가 있는 사람에서 출발을 한다면 모든 것들은 하나님의 섭리 가운데서 날 불러 준 거예요.  
내가 선택한 일이 아니라니까요.  
그러면은 그 은혜 안에서 모든 것들을 바라봐야 돼.  
은혜 안에서 모든 것들을 바라볼 때에 그러면 은혜 안에서 바라본다는 거는 결국에는 우리의 모든 시각의 끝이 구원에 맞춰져 있다는 초점 맞춰져 있다는 이야기예요.  
하나님의 은혜가 내게 온 목적이 뭡니까?  
내 영혼 구원하기 위함이니까 여기에 맞춰져 있는 거예요.  
그러면은 구원받을 자 제가 이렇게 표현하잖아요.  
그래서 구원받을 백성으로 살아간다는 것은 하나님의 은혜 안에 살아가야 돼요.  
은혜 안에서 살아가야 내 육체의 문제가 은혜 안에 들어와 있기 때문에 하나님의 도우심이 있는 것이지 내가 은혜 밖에서 살아가면은요.  
세상은 누가 권세를 잡고 있습니까?  
사탄의 권세가 세상의 권세를 잡고 있잖아요.  
성경에 기록된 바 그러면 세상에 나가 있으면은요.  
내가 하나님의 은혜로 안 살면은 하나님의 은혜 받아야 될 사람들은 될 듯될 듯 안 돼요.  
이게 제가 저주하는 게 아니라 된 것 갖다가도 또 무너지되는 이거를 성경에 뭐라고 표현했는지 모래 위에 성을 쌓지 말라 그랬잖아요.  
모래 위에 집을 짓는 것과 똑같은 거예요.  
내가 은혜 위에다가 지으면 반석 위에 짓는 집이거든요.  
근데 내가 모래 위에 쌓으니까 쌓을 때는 몰라요.  
쌓아 놓고 보니까 야 나 성공했다.  
이 정도 되면 야 나 참 성공했다.  
잘 살았다.  
할 수 있어요.  
근데 쨍하고 화창하고 아무 일 없을 땐 근데 그렇지 않잖아요.  
뭐가 분대요?  
비바람이 불고 창수가 몰아쳐 온다잖아요.  
파도가 친다는 이야기 아닙니까?  
그럼 모래가 어떻게 되겠어요?  
그대로 무너져 버리죠.  
제 얘기가 아니라 예수님 하신 모래 위에다가 집을 짓지 말아라.  
금방 무너진다.  
어디에 지어라?  
반석 위에 지어라.  
반석은 영적으로 뭡니까?  
예수 아니에요.  
예수 위에 지어라.  
네가 너 혼자 스스로 사는 것 같으나 이제는 내가 사는 것이 아니요.  
내 안에 예수로 말미암아 사는 것이다.  
그러니 우리에게 가장 중요한 것은 내가 스스로 살고 내가 하는 것 같으나 하나님께 붙들린 바 된 자들은 하나님이 구원 주기로 작정한 자들은요 은혜 안에 들어와야 돼요.  
아무리 발버둥 쳐도 방법이 없는 거죠.  
이 이 대표적인 인물이 돌아온 탕자 사건에 나오잖아요.  
둘째 아들이요.  
아버지가 너무 부자였던 거죠.  
아버지 재산을요.  
내 몫을 주셔.  
아버지 내 몫을 주세요.  
받았어요.  
얼마나 기분 좋았겠어요.  
아버지가 엄청 부자인데 아들의 몫을 준 거예요.  
얼마나 많은 오늘로 말하면 돈을 가지고 캐시를 가지고 나갔겠냐고요.  
집을.  
그리고 집을 근데 집을 막상 떠나 보니까 돈만 있으면 될 줄 알았는데 둘째 아들이 어떻게 된 거예요?  
다 탕진돼 버린 거예요.  
이게 흥청망청 살았다는 의미가 아니라니까요.  
아버지의 그늘에 있어야 될 자가 아버지의 그늘을 떠나면 아무리 많은 것을 주더라도 지킬 힘이 없어요.  
물질은요 지킬 힘이 있어야 들어오는 게 문제가 아니라 두려운 것을 지킬 힘이 있어야 된다니까요.  
그래서요.  
영적으로도 보면요.  
물질이 붙는 사람이 있고 물질을 지킬 수 있는 힘이 있는 사람이 있어.  
이 두 사람이 만나면 끝내 주죠.  
근데 그런 경우가 많지가 않아.  
물론 혼자서 물질이 들어오고 지키는 능력이 있는 경우도 있습니다.  
그러면은 이러한 능력이 있는 경우에 어디 안에 있어야?  
은혜 안에 있어야 그 모든 것들이 마지막에 어디로 하늘로 가는 거예요.  
근데 그게 아니라 내가 버는 능력도 있고 지킬 능력도 있었는데 내가 은혜 밖에 살았으면 결국엔 그 마지막에 그 모든 것들이 가지고 나를 어디로 끌고 가?  
지옥으로 끌고 가잖아요.  
그러니까 우리가 이 땅 가운데서의 잘 사는 것이 목적이라면 제가 또 말씀드리지만 여기 오지 마세요.  
이 땅에서의 축복이 목적이면 여기 오지 마시라고.  
여기서 얻을 것 없습니다.  
제가 드릴 것이 없어요.  
근데 정말로 그 나라에 소망을 두고 내가 하나님의 은혜 안에 거하기를 원한다면은 누구라도 오십시오.  
수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라.  
내가 너희를 쉬게 하더라.  
오십시오.  
그럼 여기서 말씀 듣고 은혜 받고 그 영적으로 다시 살아나서 성령의 능력 가지고 다시 세상에 나가 보세요.  
그러면 그때부터는 내가 하는 것이 아니요.  
내 안에 계신 예수의 능력이.그럼 이전에는 내가 물질이 들어와도 지키지 못했던 내가 지킬 수 있는 능력이 생기고 지혜가 생기고 입술의 권세가 생기는 거예요 하나님 은혜 안에 있으니까 이거를 우리는 제가 표현할 때 뭐라 이걸 성령이라고 표현을 하잖아요. 성령으로 그래서 해야 된다는 근데 우리는 전부 사실은 누가 하고 있어? 말은 성령이라 하지만 내가 내가 하니까 운 좋으면 잘되고 운 나쁘면 안 되고 또 사기꾼들이 득실득실거리는 이 세상인데 얼마나 사기꾼 얼마나 사기꾼들이 많습니까? 세상에 그럴 수밖에 없어요. 근데 그거 그 사람들 욕하면 안 돼요. 은혜 없는 사람들은 그럴 수밖에 없다니까요. 세상의 권세 어둠이 붙들려 있는데 선하겠습니까? 그래서 거기에 나가서 우리가 부딪히잖아요. 내가 깨질 수밖에 없어요. 어떻게 우리가 사탄의 권세를 이깁니까? 못 예수여 그럼 뭐 사탄이 안 떠나요, 못 이긴다니까요. 그럼 사탄 마귀 귀신의 권세를 이길 수 있는 방법은 예수님이 가르쳐 주셨잖아요. 그게 뭐래요? 오늘 본문이 그거예요. 보사 성령을 받으라는 거예요. 보사 성령의 능력이 임해야 너희가 어떤 상황 속에서도 뭐 한다. 승리한다. 저는 그 은혜가 우리에게 있었으면 좋겠다는 이야기죠. 내 능력으로 안 된다는 거예요. 세상은 어떤지 아시잖아요. 내가 만약에 부자잖아요. 그럼 더 큰 부자 앞에서는 어떻게 되어 있어요? 숙이게 되어 있어요. 이게 율법이에요. 이게 세상의 율법이라니까요. 세상의 율법은요. 강한 자에게 무릎 꿇게 되어 있는 거예요. 근데 성경의 은혜는 어떻습니까? 가장 약한 자가 세상을 이기는 거예요. 약할 때 강함 주시는 하나님. 이걸 바울이 깨달았던 거예요. 그러니 바울이 가지고 있던 모든 것들을 내려놓고 나는 나의 약함을 자랑하노라. 왜? 내가 약할 때 하나님을 의지하게 되니까 그래서 환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 준다 그랬던 것이 환난과 고난이 내게 그래서 축복인 거예요. 은혜 있는 자들에게는. 내가요 환난과 고난이 없이 내가 세상에서 하나님과 상관없이 살아가는데 막 승승장구하잖아요. 그럼 이거 제일 비참한 겁니다. 제일 비참한 거예요. 내가 누구에게로 돌아갈 생각을 못 하겠어요? 하나님께로 돌아갈 생각을 못 하는 거예요. 둘째 아들이 아버지께 재산 받아 나갔을 때 그 재산이 점점 불어났으면요. 비참한 거예요. 근데 그 재산 다 날리고 나중에는 먹을 것도 없어 가지고 세상에서 정말로 거지꼴이 되었을 때 그때 그 아들은 누굴 떠올려? 아버지를 떠올리잖아. 돌아갈 곳이 있었어. 그래서 돌아가죠. 그래서 돌아갔더니 아버지가 벗발로 뛰어나옵니다. 내 아들아 이제 왔구나. 이게 하나님과 우리 관계라니까 그리고는 새 옷을 입히고 새 반지를 끼우고 새 신을 신기고 잔치를 벌여라. 돌아왔다. 이게 하나님 마음 그럼 그 둘째 아들이 아버지께로 돌아올 수 있었던 건 뭐가 있었기 고난이 있었기 때문이에요. 그래서 은혜에 있는 자들에게는 고난이 유익이라. 제가 고난을 일부러 당해라는 뜻이 아닙니다. 고난이 찾아왔을 때 우리가 낭망 좌절하지 아니할 것은 그게 은혜인 거예요. 아, 하나님 나를 은혜라니까, 그래서 오늘 말씀을 통하여서 우리가 몇 가지만 보면 그가 와서 책망하시리라. 오늘날 우리의 구원을 이루어야 돼요. 우리는 구원을 이루어 가야 됩니다. 어떤 상황에서도. 그래서 성령이 중요한 거예요. 성령이 없이는 안 돼요. 그래서 오직 성령인데 성령이 예수님의 성령을 받아야만 모든 것을 예수 그리스도와 같이 행한다 그랬잖아요. 그래서 성령이 중요한 겁니다. 그러니 성령이 아니면 누가 할 수밖에 없어? 내가 할 수밖에 없어. 그 하나님 은혜 안에 있는 자들은 뭘로 해야 돼요? 성령으로 해야 됩니다. 오직 성령이요. 그럼 성령은 어디에 임한다 그랬어요? 제가 늘 말씀드렸죠. 거룩한 곳에. 그래서 제가 늘 말씀드리잖아요. 모든 상황 가운데 가장 첫 번째 스텝. 우리의 신앙에 있어서 가장 첫 번째 단계는 내가 죄인인 줄을 깨닫는데 있어요. 내가 죄인인 줄을 깨닫는다는 것은 내 죄 문제를 먼저 인지하고 자각하고 내가 죄인인 줄을 깨달아야 죄 문제에서 자유해지는 거예요. 왜냐면 죄 문제를 깨달았을 때 내가 누구 앞에 와? 예수 앞에 오잖아요. 그래서 예수 그리스도를 통해 그 은혜를 통해서 내 죄 문제가 해결이 돼. 그래야 거룩해진 곳에 뭐가 들어오라? 성령이 들어온다고요. 그래야 그 성령을 통해서 내가 일할 수 있게 되는 거예요. 죄인인 상태에서는 여전히 일할 수가 없어. 내가 하는 거죠. 그러니까 죄인인 상태에서는 여전히 내가 죄인임에도 불구하고 내가 죄인인 줄을 모르고 예수가 없는 상태에서 내가 세상에서 아무리 여전히 일해 봤자 내일이야. 내일. 내일이니까 누가 상관을 안 해요? 하나님 상관을 안 하죠. 하나님은 누구의 일만 상관하는지 당신의 일만 상관을 합니다. 근데 놀랍죠? 내가 죄인인 줄을 깨닫고 내 안에 예수로 말미암아 내가 성령의 충만성으로 나가 일하잖아요. 그럼 그때부터 그 일이 누구의 일이 되는 거예요? 아버지의 일이 돼 버려. 야, 그럼 제가 이렇게 한번 비교해 볼게요. 제 목사잖아요. 제가 설교할 때요. 제가 죄인인 줄을 모르고 내가 교만한 상태에서 내가 스스로 의인된 상태에서 제가 아무리 여러분들한테 기가 막힌 설교를 했다 치더라도 하나님은 너 누구냐? 그런다니까요. 저한테 헤롯 왕이 그랬잖아요. 연설을 했어요. 유대인들을 대상으로. 연설이 어땠습니까? 성경에 기록된 바 천사 소리 같았대요. 그런 소리 한번 들어 보신 적 있습니까? 어떤 가르침이건 어떤 연설이건 어떤 세미나건 가서 여러분들이 지금까지 살아오시면서 들으실 때 야 이거 진짜 천사의 소리다라고 느껴보신 적 한 번이라도 있으십니까? 저는 없었어요. 세상에서 느껴본 근데 그들이 그 순간에 천사의 소린인 줄 알았대. 어마어마했다는 이야기예요.근데 그 헤롯 왕이 뭐 했대요?  
그 영광을 자기가 먹었대.  
자기가 받았대.  
그랬더니 충이 쳐서 죽었다고 성경이 기록을 하죠.  
이게 무슨 이야기면, 아무리 천사의 말을 한다 할지라도요.  
내가 하면은 의미가 없어요.  
내가 하면은 의미가 없다니까요.  
그건 영혼을 살리지 못하거든요.  
제가 이 자리에 올라와서 덜덜 떨고 벌벌 떨고 어우 목사님 왜 이렇게 할지라도 내가 성령으로 하는 한마디가 하나님의 뜻에 맞고 여러분들이 영을 살리는 거지.  
여기 올라서 제가 아무리 날고 기어봤자 제가 하잖아요.  
그럼 하나님이 너는 누구냐 그런다니까요.  
저한테 우리도 마찬가지인 거예요.  
그러니까 세상에 나가서 살아가는 모든 모습이 그래서 성령으로 하라는 이야기죠.  
오늘 말씀을 보니까 그러잖아요.  
예수님께서 그러세요.  
내가 너희에게 실상을 말하는데 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익이라.  
왜? 내가 떠나가야 보혜사가 너희에게 오니까.  
예수님이 이 땅에 오셔서 십자가를 지신 이유, 죄 문제를 해결하시기 위해서 부활하시고 우리를 떠나신 이유, 성령을 보내 주시기 위해서 성령을 보내 주신 이유, 그 성령으로 해야만 이제는 너희가 그 나라를 향해 갈 수… 아니면 예수님 죽을 때 다 같이 죽어야 돼요.  
근데 그 이후에 모든 이방인들의 복음의 역사가 남아 있잖아.  
하나님의 뜻이.  
그래서 예수님 그렇게 가르치신 거예요.  
그러면서 이렇게 말씀하시죠.  
성령이 오시면 그가 와서 여기서 그가 누굽니까?  
보혜사 성령.  
성령이 오시면 죄에 대하여, 의에 대하여, 심판에 대하여 세상을 책망하실… 뭐에 대하여?  
죄에 대하여, 그다음에 의에 대하여, 마지막으로 심판에 대하여 세상을 책망하이 세 가지만 우리 딱 기억하면 돼요.  
그래서 죄에 대하여라면 뭐래요?  
그들이 나를 믿지 아니하며 간단하게만 설명할게요.  
죄는 두 가지가 있습니다.  
제가 항상 말씀드리죠.  
죄는 두 가지가 있어요.  
용서받을 수 있는 죄와 용서받을 수 없는 죄가 있습니다.  
이거는 하나님과의 관계에서 말하는 거예요.  
세상에서 말하는 게 아니에요.  
윤리도덕 그걸 말하는 게 아닙니다.  
그래서 용서받을 수 있는 죄는 어떤 죄예요?  
우리가 짓는 모든 죄 다 용서받을 수 있습니다.  
그게 윤리 도덕적인 죄든지 아니면 어떤 죄라도 여러분들이 뭐 교회를 빠졌어요.  
아니면 뭘 했어요?  
다 용서받을 수 있어요.  
제 뺨을 때리쳐도 용서받을 수 있다니까요.  
이건 다 용서받을 수 있어.  
근데 용서받지 못하는 죄가 하나가 있대요.  
그게 성령을 모독한 죄.  
이걸 성령 회방죄라 그러거든요.  
그럼 이게 무슨 죄냐?  
곧 요한복음 16장 9절에서 뭐라 그랬냐?  
죄에 대하여 그들이 나를 믿지 아니하며.  
그러면 예수를 믿지 않는 죄는 용서를 못…?  
예수를 믿지 않는 죄가 용서를 못 받는다고.  
그러니까 용서라는 것은 내가 어디 간다냐?  
천국 간다는 이야기잖아요.  
용서를 받지 못한다는 거 어디 간다냐?  
지옥 간다는 이야기잖아요.  
그래서 예수 안 믿으면 지옥 간다는 이야기.  
다른 건 다 용서받아도 그러면 아무리 내가 죄를 지어도 내가 누구를 믿으면 예수 믿음 처음 간다는 이야기예요.  
그런데 내가 막 죄 지면서 예수 믿어 이 말이 아니라 그러니까 우리에게서 예수 안 믿는 죄보다 큰 죄는 없는 거예요.  
그러면 예수가 오늘날 뭡니까?  
말씀이잖아요.  
말씀이 육신 되어 이 땅에 오신 예수.  
그니까 예수 그리스도는 말씀이에요.  
지금 예수님 어디 계세요?  
물론 내 안에도 있지만 내 안에는 성령으로 계신 것이고 어디 계세요?  
하나님 우편에 앉아 계시다 그러죠.  
그러면 예수 그리스도를 오늘날 우리가 받을 수 있는 방법, 마주할 수 있는 방법은 살아 있는 성경 66권의 말씀이야.  
이 말씀을 통하여서 내가 믿음이 생기는 거거든요.  
믿음은 들음에서 난다 그랬으니까.  
그래서 말씀을 내게 주는 거야.  
하나님이.  
그럼 말씀 듣고만 믿음이 생기지.  
딴 것은 믿음 안 생깁니다.  
길거리 지나다니면서 예를 들어 예전에 뭐 지금도인지 모르겠는데 명동역 이런 데 가면은요 예수 천국 불신 지옥 해 가지고 막 확성기 틀면서 하잖아요.  
그거 듣는다고 믿음 안 생겨요.  
전도지 받는다고 믿음 안 생깁니다.  
예전에는 지하철 타면 지하철 안에도 엄청 많았고 신돌임역 같은 데 가면은 너무 많았어.  
근데 그걸로 믿음 생기는 것 아니에요.  
그분들이 했던 역할은 그거라도 보고 어 불신 지옥이야.  
그럼 어디 가야 되지?  
교회가 볼까? 해서 가서 말씀 들으라는 거지.  
그것 듣고 천국 가는 것 아니에요.  
그러면 우리에게 중요한 게 뭐냐?  
말씀을 통하여서 내가 죄인인 줄을 깨닫게 만드는 거야.  
그래야 내가 아, 내가 예수가… 이게 복음입니다.  
다른 것 없어요.  
뭐 교회 가서 뭐 헌신하고 봉사 아니야.  
다 필요 없습니다.  
헌금 하시기 싫으면 안 하셔도 돼요.  
그거 아무 문제 안 됩니다.  
말씀을 듣고 그 말씀을 통해 내가 죄인인 줄을 깨달아 예수를 찾는 거예요.  
아, 나 예수 필요하구나.  
이게 깨달아져야 내가 예수 앞에 나가는 거지.  
그 이외에 뭐 이거 해라, 저거 해라.  
아무 필요 없습니다.  
그건 아무것도 중요하지 않아요.  
내가 죄인 줄을 깨닫고 내 안에 은혜가 들어가면 그 이외의 것들은 자동적으로 해.  
그러니까 사실상 말씀을 성령 안에 말씀을 주어서 죄인인 줄을 깨닫고 그 안에 예수를 바라보게 해야 될 교회가 세상 정치에 관여를 하니까 타락인 거예요.  
그게 저는 어떤 정치적 성향과 입장을 이야기하는 것 아닙니다.  
아마 절 아시는 분들은 아실 거예요.  
근데 교회는 아니라는 이야기야.  
교회는.  
그래서 예수를 믿지 않는 것.  
다시 말하면 말씀을 하나님께서 주셨을 때 그 말씀을 받아야 돼.  
이게 믿음입니다.  
이게 죄 문제를 해결하는 거야.  
근데 내가 말씀을 찾으 말씀을 안 받아 그러면 내가 뭐 하다는 이야기예요?  
지옥 갈 수밖에 없다는 이야기야.  
이게 무서운 거예요.  
죄에 대하여 하면 그들이 나를 믿지 않았다.  
왜 안 믿겠어요?  
말씀이 없으니까 안 믿는.그래서 말씀을 못 줘도 죄고 안 받아도 죄예요.  
그래서 그 말씀을 들어야 내가 죄인 줄 깨달리하는 성령이 역사한다니까요.  
아니면 성령 역사를 못 하니까.  
그리고 두 번째로 의에 대하여라면 내가 아버지께로 가니 너희가 다시 나를 보지 못한대요.  
의는 뭡니까?  
하나님의 의의 십자가예요.  
십자가 그 구원이 십자가를 통해 이루어졌잖아요.  
그러면 이런 거예요.  
의에 대하여라면 내가 아버지께로 간대.  
왜 아버지께로 가게 됐어요?  
십자가 죽으셨잖아요.  
죽으시고 부활했잖아요.  
이제 그 사명 다 감당한 거예요.  
예수님께서 이 땅에서 사명을 다 감당하셨으니까 어디를 가?  
이제 아버지께로 가.  
근데 여기서 중요한 게 있어요.  
그 십자가의 의를 예수님이 이룬 이유 왜 이루었어요?  
성령 보내 주려고.  
예수님 왜 아버지께로 가요?  
성령 보내 주려고.  
그럼 오늘날 우리에게 최고의 의가?  
성령 받는 거예요.  
오늘날 우리에게 최고의 의인은 성령 받는 겁니다.  
이걸 누가 깨달았다고요?  
바울이 깨달았어.  
오직 의인은 물론 하박국 선지자의 말입니다.  
믿음으로 말미암아 살리라 그랬죠.  
의인이 뭐란 이야기예요?  
나는 의인이 될 수가 없어.  
그러니까 나는 믿음으로 못 산다는 이야기야.  
저도 고백합니다.  
저 믿음으로 못 삽니다.  
저보고 살으라 그러면 여러분들이나 저나 뭐가 다릅니까?  
못 살아요.  
근데 믿음으로 살 수 있다면 무엇 때문이에요?  
내 안에 성령 때문이에요.  
그래서 저는 믿음이 충만해지기를 간구하는 게 아니라 성령이 충만해지기를 간구하는 거예요.  
하나님이 죄인을 용서하셔서 내 안에 성령이 역사하게 하셔서 그럼 그 성령이 나를 믿음으로 인도해.  
그러니까 성령이 충만할 때는 나도 믿음으로 살아.  
성령이 안 충만할 때 믿음이 나도 떨어져 버리는 거야.  
그니까 진짜 성령이 충만하면요.  
그 찬양 가사처럼 어떤 시련이 와도 두렵지가 않아.  
왜?  
내가 성령 충만하니까.  
근데 성령이 딱 충만하지 않은 상태가 되면 조금만 일 생기면 두려워, 안 두려워요?  
불안해, 안 불안해?  
불안하고 초조하고 두렵고 걱정되고 근심하고 그렇게 되어지는 거예요.  
그래서 로마서 5장 1절에 뭐라 그랬습니까?  
우리가 믿음으로 의롭다 하심을 받았다 그랬잖아요.  
근데 그게 중요한 게 아니라 믿음으로 의롭다 하심을 받았으니 우리가 이제는 하나님과 화평을 누린대.  
단순하게 생각해서 내가 믿음으로 내가 구원받았다고 이 세상 살아가는 게 무조건 화평해요?  
아니잖아요.  
우리가 믿음으로 의롭다 하심을 받았다는 거는 내 믿음의 기본 가운데 의롭다 하심을 얻으려면 내가 성령이 충만해야 된다는 이야기야.  
성령이 충만해야 예수님이 땅에 계실 때 화평하셨어?  
안 하셨어?  
화평하셨어.  
왜요?  
성령이 충만했으니까.  
우리에게 이 이야기입니다.  
그래서 성령이 의를 이루는 거예요.  
또다시 그 성령 바다에 우리가 십자가를 지잖아요.  
십자가를 질 수 있나?  
주가 물어보실 때 언제 지는 거야?  
성령 받아야 지는 거예요.  
예수님도 이 땅에서 성령 받고 십자가 지신 거니까.  
우리도 성령 왜 주신 거예요?  
그럼 예수님이 십자가 지라고.  
그러니까 그렇잖아요.  
예수님 마지막 명령.  
내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라.  
이게 제일 어렵잖아요.  
아, 제일 어렵다니까요.  
차라리 네가 오른뺨 맞으면 왼뺨 돌려대라는 할 수 있을 것 같아요.  
그냥이 약물고 그래 말씀이 그랬으니 한번 쳐라.  
할 수 있을 것 같아.  
근데 사랑하라.  
이게 진짜 어려운 거예요.  
내 이웃을 사랑하라.  
그 이웃에는 원수도 포함되 있으니까.  
원수도 포함되잖아요.  
이게 어려운 거지.  
그렇지 않습니까?  
성경 말씀 중에 제일 어려운 겁니다.  
기도하라.  
할 수 있어요.  
나 때문이니까.  
할 수 있다니까요.  
근데 내 이웃을 사랑하라.  
근데 여기서 착각하시면 안 됩니다.  
왜 내 이웃 원수를 사랑하라 그랬는지 아세요?  
원수 때문에 아니야.  
나 때문이야.  
복음은 나 때문입니다.  
나 때문에 사랑하라 그런 거예요.  
네가 미워하면 네 안에 뭐가 발동하니까?  
귀신이 발동하니까.  
미워하는 그 귀신이.  
그럼 귀신이 발동하면 뭐가 제한을 받아요?  
성령이 제한을 받으니까.  
그러면 네가 하는 일들이 막히니까.  
그래서 너 때문에 사랑하라 그러는 이게 복음입니다.  
이게 복음이에요.  
우리가 어떤 상황에서도 누군가가 나한테 핵 끼쳤다고 그 사람에 대해서 막 울그락푸락하고 있으면 결과적으로 누구만 스트레스 받아요?  
나만 스트레스 받아요.  
그 사람 모른다니까.  
나한테 사기 친 놈이 나한테 미안할 것 같아요.  
미안한 마음 있는 사람 사기도 안 칩니다.  
나만 그냥 그것에 내가 왜 그랬을까?  
왜 믿었을까?  
아니, 그럴 필요 그래, 또 하나님 나 교만하지 말라고 이 과정에서 나에게 또 한번 그래.  
그리고 내가 날 돌아보는 거예요.  
아이고, 이 멍청아.  
왜 사기를 당했어가 아니라 아, 그래 이렇게 되니 또다시 내가 아, 그래 내가 다시 정신 차리고 그래.  
성령이 그때 내가 충만했으면 성령은 사기 안 당했을 텐데.  
이해되시죠?  
무슨 말씀이?  
내가 성령이 충만하지 않으니까.  
내가 하니까 나보다 똑똑한 놈, 나보다 잔머리 굴리는 놈이 오니까 내가 사기 당하는 거지.  
그니까 우리는 이걸 생각해야 되는데 사람들이요.  
희한하게 교회 다니면서도 잘못 곡회를 하는 게 마치 내가 온유하고 내가 잘 믿어 줘서 그랬다고 착각을 하는 거야.  
아니라니까.  
성령이 충만하면 그 성령이요 모든 것 깨닫게 만들어.  
그 순간에.  
근데 안 충만하니까 그런 거예요.  
생각해 보세요.  
이거 제가 자꾸 이렇게 비유를 해서 죄송하는데 저 사람은 나한테 사기치려고 몇 달 몇 년을 공을 들였는데 아무 대비 안 하고 있던 내가 거기 안 넘어가 넘어가죠.  
근데 내가 성령으로 충만한 상태에서 성령은 모든 걸 감찰하시잖아요.  
그래서 안 넘어가는 거예요.그래서 제가 그걸 깨닫고 나니까 누구 원망이 안 되는 거죠. 아 이제 내가 더 충만해야겠구나. 하나님 감사합니다. 이 정도로 깨닫게 하시니 감사합니다. 욥은 자녀들 다 잃고 재산 다 잃고 자기 몸에 병까지 걸려서야 깨달았는데 이 정도에 깨닫게 하시니 감사합니다. 이게 성령이라니까 이게 복음이에요. 심판에 대하여 심판에 대하여라 하면 이 세상 임금이 심판을 받았습니다라. 이건 무슨 얘기면 재림 얘기예요. 이 세상이 심판받을 때는 언제? 지금 아닙니다. 지금 아니에요. 언제예요? 주님 다시 오실 때. 그럼 우리는 두 가지를 생각해야 돼. 심판에는 두 가지가 있죠. 개인적 심판이 있고 역사적 심판이 있잖아요. 우리 개인에게는 뭐가 심판입니까? 내가 죽을 때가 심판이에요. 만약에 내가 아는 어떤 사람인데 그 사람이 이제 연세가 들어서 무슨 일어서 어쩌 돌아가셨어? 그럼 그 사람은 심판받은 거예요. 이해되시죠? 왜냐면 죽는 순간 끝나니까. 아까 우리 성경에 봤잖아요. 이 세상 한 평 딱 살고 끝나니까 심판으로 들어가니까 천국이냐 지옥이냐니까. 그래서 여러분이 세상의 심판이 세상 임금이 심판을 받았다는 이야기는 마지막 재림 때에 심판을 받잖아요. 지금 이미 하나님의 은혜 밖에 있으면 심판이란 이야기야. 이미 세상에서 누군가 뭐 하는 것 같아도 아니에요. 이미 내가 하나님과 상관없으면 심판입니다. 그니까 내가 이 땅에 쌓는 것은 계속해서 뭘 쌓고 있는 거야? 그 죄라고 표현하면은 사람들이 안 감히 더한 지옥을 쌓고 있는 거야. 내게 죄를 쌓는다는 게. 그래서 세상 임금이 심판을 받았다는 이미 심판. 하나님의 심판은 우리가 생각할 때야 나중이지 하나님은 이미 완성이라니까요. 하나님의 시간은 그래서 심판에 대해 이 세상 임금이 심판을 받았다. 그럼 우리는 어디에 속한 자로 살지 말으라는 이야기? 이 세상 임금에 속한 자로 살지 말으란 이야기예요. 이게 무슨 정치 대통령 이야기가 아니라 세상 권세에 속한 자로 살지 말으란 이야기예요. 근데 우리는 이미 심판받은 이 세상 권세를 동경하고 살아가잖아. 그걸 성경이 뭐라 그랬어? 간음이라 그런 거예요. 간음한 가늠하면 돌로 쳐 죽이라 그랬어요. 이게 죽음에 마땅한 형벌이란 뜻이거든요. 세상은 이미 심판받았다니까. 세상은 이미 받은 거예요. 그럼 왜 아직 남아 있는 하나님의 은혜가 있는 복음의 사람들 때문에 아직 하나님 시간이라는 것을 우리에게 허락하신 거지. 이미 세상은 심판받았다니까요. 근데 우리는 이미 심판받은 세상에가 가지고 뭐 하나라도 얻어 먹을 것 없나 이러고 살아가잖아요. 수많은 사람들이. 심지어는 믿음의 사람들도 분명히 하나님께서 처음에 에덴에서부터 뭐라 그러셨는지 아시죠? 너희는 정복하고 다스리라 그랬는데 오히려 정복당하고 다스림을 당하고 있잖아요. 세상의 권세에. 그래서 뭘 다시 말하지만 뭘로 하라? 성령으로 하라. 회사 직원 하나 내 맘대로 됩니까? 아니 집에서 내 자녀도 내 맘대로 안 되는데. 그러고 보니 나는 뭐밖에 없어? 의지할 곳 없는 이 몸. 성령밖에 없는 거야. 그래서 그러니 예수님이 아까 우리가 읽은 것처럼 뭐라 그러셨다고요? 7절에 보혜사가 너희에게로 오시지 아니할 것이요. 만약에 예수님이 안 떠나시면 그러니까 너희에게 유익이야. 유익. 우리는요 이 책망 받으면 안 돼? 이 책망 받으면 안 돼. 성령 안에 있어야 이 책망에서 벗어나는 우리는 성령의 유익 안에 거할 수 있기를 바랍니다. 성령의 유익 안에 거해야 돼. 저는 그러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.