오늘 말씀, 욥기 1장 20절에서 22절 말씀 함께 읽습니다.  
오늘 말씀 제목이 욥의 고난입니다.  
욥의 고난.  
욥이라는 사람은 어떤 사람이냐면 고난당했던 사람의 대표적인 모습을 가지고 있죠.  
욥은 고난당했던 사람.  
그래서 고난을 통하여서 하나님께서 수많은 사람들은 연단하셨지만 특히 그 고난에 대한 이야기가 성경의 중심으로 나타나 있는 인물이 바로 욥이에요.  
그리고 이 욥기서를 보게 되면 그 고난을 통해서 욥이 어떻게 변화되어가는가, 그리고 그 변화된 욥을 하나님께서 또다시 어떻게 회복시키는가, 이러한 내용들이 굉장히 자세하게 쭉 기록이 되어 있습니다.  
욥기서에서 다른 어떤 역사적이나 배경 이런 것은 별로 이야기하고 싶지 않고요.  
우리가 욥이라는 인물에 집중을 하면 좋을 것 같아요.  
욥이라는 인물은 하나님께서도 인정하셨던 의로운 사람이었어요.  
특히 동방에서 가장 의인이라고 불릴 정도로 굉장히 의로운 사람이었고 하나님을 섬기는 데 있어서는 둘째 가람은 서러운 사람이었습니다.  
그래서 하나님을 섬기는 이 모든 상황 속에서 이 욥이라는 사람은 철저했어요.  
얼마나 철저했냐면 매일같이 하나님께 예배를 드리고 자기에게 가지고 있는 모든 부, 굉장한 부를 누렸던 사람이거든요.  
이 부의 모든 것들도 하나님의 영광을 위해 사용했고 또한 자녀들이 10명이나 있었어요.  
자녀들이 10명이나 있었는데 이 10명의 자녀들이 하루라도 죄를 지을까 봐, 죄를 짓고 그 죄가 그냥 넘어갈까 봐, 그냥 지나갈까 봐 이 자녀들을 위해서 매일같이 제사를 드려줬어요.  
매일같이 회개의 제사, 회개의 예물을 이 아버지가 대신 드려줬던 사람이에요.  
하나님 앞에서 굉장한 의인이었죠.  
오직 하나님의 영광만을 바라보고 살았던 사람이에요.  
그런데 이러한 욥이 고난을 당합니다.  
하루는요?  
마귀가 찾아오는 거예요.  
사탄이죠.  
사탄이 찾아오는데 누구에게 찾아오느냐?  
하나님 앞에 찾아옵니다.  
그리고 하나님 앞에 이야기를 하죠.  
저 욥이라는 사람은 하나님께서 축복하셨으니까 하나님께 감사하는 것 아니냐.  
하나님이 만약에 저 사람을 축복하지 않았다면, 부요하게 만들지 않았다면, 자녀들이 축복되게 하지 않았다면, 그래도 과연 저 사람이 하나님을 찬양하고 하나님을 섬기고 영광 돌리겠느냐 라고 사탄이 물어봅니다.  
그때 하나님께서 뭐라 그러시냐면, 저 욥의 모든 모습은 참 의로운 자다.  
그런데 그때 사탄이요?  
그러면 이 욥을 치소서 그래요.  
사탄이 욥을 치소서.  
그러면 그가 반드시 원망하리이다.  
그러니까 하나님께서요?  
막아주시면 좋잖아요.  
그런데 뭐라 그러시냐면, 그래? 그러면 욥의 생명은 건드리지 말고 네 마음대로 해봐라.  
하나님께서 누구에게?  
사탄에게.  
마귀에게.  
그러나 그 생명은 내 것이니까 건드리지 마라.  
이제 마귀가 갑니다.  
기세 등등해서 가서 욥을 치죠.  
욥을 쳐서 하루아침에 그 많던 재산이 다 날아가요.  
동방에서 가장 큰 부자였던 그 욥의 재산이 하루아침에 다 날아가고, 그리고 10명이었던 자녀들, 아들과 딸들이 하루아침에 다 죽습니다.  
마귀가 치는 순간에 하루아침에 그렇게 된 거예요.  
그러니까 이 사건을 하루아침에 당한 욥이 오늘 하나님 앞에 보이는 행동이 우리가 읽은 본문 욥기 1장 20절에서 22절이에요.  
재산이 다 잃어버리고 아들과 딸 10명이 다 죽었을 때 욥의 반응이 이랬습니다.  
욥이 일어나 걷옷을 찢고, 자기의 머리털을 밀고, 땅에 엎드려 예배하며, 내가 못해서 알몸으로 나와 싸운 즉 또한 알몸이 그리로 돌아가올지라.  
주신 이도 여호와시오, 거두신 이도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실지니이다 하고, 그리고 뭐랍니까?  
이 모든 일에 욥이 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 원망하지 않았대요.  
대단하죠.  
하루아침에 자녀 10명과 자기 재산이 다 낳은 것 같습니다.  
그리고 마귀가 하나님과 다시 만납니다.  
이제 이거 이 뒤에 2장부터 나오는 내용이거든요.  
꼭 그러니까 읽어보셔야 돼요.  
그리고 하나님이 이제 너무 기분이 좋으신 거예요.  
받느냐?  
내 사람, 이 욥은 어떤 상황 속에서도 그 믿음이 흔들리지 않냐.  
그랬더니 마귀가 뭐라 그러냐면요.  
사람은 재물을 가지고 생명을 건사합니다.  
다시 말하면 물질로 건강을 지키는 게 인간 아닙니까?  
돈으로 생명을 지키는 게 인간 아닙니까?  
그의 몸을 치소서 하는 거예요.  
그러는 거예요.  
그러니까 하나님 또 뭐라 그래요?  
그래? 생명은 건드리지 말고 가서 네가 하고 싶은 대로 해봐라.  
그때 마귀가 욥에게 가서 머리끝부터 발끝까지 악성 종기가 나게 만들어요.  
온몸에서 고름이 흐르고 온몸이 가려워서 긁게 만들죠.  
근데 이게 얼마나 심각하게 고름과 가려움증이 있었냐면요.  
그냥 긁어서 안 되는 거예요.  
살껍질이 벗겨져도 안 되니까 결국에 성경에 뭐라고 기록되어 있습니까?  
기화장을 가지고 자기 몸을 긁었대요.  
그 정도로 심각한 고통이 주어졌다는 이야기예요.  
근데 여기에 더하여서 하나밖에 없는 아내가 찾아옵니다.  
아내가 찾아와서 욥에게 이렇게 말하죠.  
네가 믿는 하나님이 살아계시느냐?  
하나님을 저주하고 죽어버려라.  
이게 아내가 한 말이에요.  
욥에게.  
네가 아직까지도 하나님이 살아계시다고 말할 수 있냐?  
그냥 하나님을 저주하고 너도 죽어버려.  
근데 그때 욥이 자기 아내에게 이렇게 말합니다.  
이 미련한 여자야.  
모든 것들이 하나님으로부터 온 하나님의 은혜인데 우리가 하나님께 복을 받지 않았냐?  
여태까지.  
내가 여태까지 잘 먹고 잘 산 것도, 내 자녀들이 축복됐던 것도, 우리가 건강했던 것도 하나님의 축복이었는데 그러면 화도 하나님께 받는 것인데 이것이 무엇이 문제냐?  
하고 원망하지 않았냐?  
그리고 입술로 범죄하지 않았다고 성경은 기록을 해요.  
이 내용만 봐도 욥이라는 사람은 정말 대단한 사람이에요.  
너무나 대단한 사람이죠.  
이런 상황에서 원망하지 않고 불평하지 않을 자가 누가 있겠으며 이런 상황에서도 하나님을 믿고 고백할 자가 누가 있겠으며 아마요.  
미쳐버릴 거예요.  
만약에 우리가 이런 상황이 된다면.  
안 그러겠습니까?  
그런데 어떤 자가 이런 상황에서 옷을 찢고 머리를 밀고 이거는 구약 성경에서 회계의 표현을 나타내는 거거든요.예배할 때 가장 나 자신을 하나님 앞에 꺾을 때의 모습을 나타내는 거예요.  
겉옷을 찢고 머리를 밀고 이 모습을 다윗도 보여줬었잖아요.  
자기 아들이 죽게 되었을 때.  
그리고 하나님 앞에 엎드려 예배하며 참 유명한 말씀.  
주신 이도 여호와시고 거두시는 이도 여호와시고 여호와의 이름은 찬성받으실 뿐입니다.  
사실은 이것만 우리가 오늘 이 시간에 이것만 우리가 다른 거 제가 설명할 필요도 없고요.  
이 말씀만 사실은 들어도 붙잡아도 우리의 인생이 달라지는 거예요.  
그런데 문제는?  
이 말씀이 내 말씀으로 오기에는 너무 어려운 거죠.  
나는 그 상황이 되면 그렇게 안 돼.  
또 이러한 모습이 이해가 안 돼.  
또 수많은 사람들이 그러더라고요.  
아니 하나님은 도대체 왜 그걸 허락하셨습니까?  
그러니까 이 말인 즉슨 나는 그런 상황이 되면 원망하고 불평할 거란 이야기예요.  
그게.  
왜 하나님이 그랬냐는 이야기는.  
그래서 제가 말씀드리죠.  
하나님이 그랬어요?  
아니에요.  
마귀가 그런 거예요.  
마귀의 시험인데 하나님이 허락하는 거예요.  
그럼 여기 이유가 있습니다.  
그런 모든 부분들을 오늘 제가 이 본문을 말씀을 통해서 풀어볼 건데 자 보세요.  
그러면 고난이라는 건 제가 항상 말씀드리죠.  
고난이라는 건 세 가지의 경우에 우리에게 찾아옵니다.  
한 가지는 내가 잘못했을 때 고난이 찾아와요.  
두 번째는 예수를 만나게 하기 위해서 고난이 찾아옵니다.  
마지막 세 번째는 훈련시키기 위해서 고난이 찾아와요.  
자 그럼 첫 번째 고난은 내가 잘못했을 때 오는 고난은 어떻게 하면 해결이 될까요?  
회개하면 해결이 됩니다.  
둘째로 내가 예수 그리스도를 만나기 위해서 찾아오는 고난은 내가 더 이상 세상 가운데 살아가는 것이 아닌 믿음 안으로 들어오면 해결이 돼요.  
마지막 세 번째 하나님께서 훈련하시는 즉 쓰시기 위해서 일을 시키기 위해서 주시는 고난은요 그 과정 가운데 내가 변화되면 되는 거예요.  
이 세 가지가 우리에게 찾아오는 물론 모든 고난이라 말할 수는 없지만 제가 생각하는 고난의 성경의 내용들을 쭉 보면서 보니까 고난의 세 가지의 모습이더라고요.  
그리고 이 세 가지의 모습은 반드시 이 세 가지의 우리의 피드백, 우리의 모습을 통해서 해결이 되어야죠.  
그럼 오늘 이 요배 고난은 무슨 고난일까요?  
요배 고난은 이 세 가지 가운데서 이미 요배, 하나님을 믿는 사람이었잖아요.  
그리고 이미 하나님 앞에 잘 예배 드리고 살고 있었던 사람이에요.  
특별히 잘못한 게 없었어요 요배.  
그렇다고 요배 일을 하지 않고 있었던 것도 아니에요.  
주위를 위하여서 끊임없이 가진 것이 많으니까 일하고 있었던 사람이란 말이에요.  
그럼 과연 이 요배 고난은 무엇인가?  
이 요배 고난은 하나님께서 이 요배 가장 깊숙한 곳에 있었던, 요배 가장 깊숙한 곳에 있었던 마지막 쓴뿌리까지 뽑아내기 위한 고난이었어요.  
이거는 저는 이 요비를 보면서 이 세 가지가 다 들어있다고 봐요.  
잘못한 것, 예수 만나게 하는 것, 훈련시키는 이 세 가지가 복합적으로 요배에게 나타나는 거예요.  
왜냐하면 요비라는 사람은 정말로 의로운 사람이었거든요.  
그런데 그 의로운 사람이었기 때문에 그 의의 율법에 붙잡혀 살았던 사람이에요.  
그러니까 요비 참 대단하잖아요.  
주신 이도 여호와고 취하실 이도.  
이건 상상할 수 없는 축복인데 그런데 이 요비라는 사람이 결국 몸에 막 종기가 나고 고름이 쏟아지고 그 기화장으로 몸을 긁고 있고 내 아내는 나를 저주하고 떠나고 했을 때에 요배 가장 친했던 친구들 세 사람이 찾아오거든요.  
그런데 이 친구 세 사람을 만난 요분 그때부터 바뀌기 시작해요.  
이게 요비 3장부터의 내용이에요.  
바뀌기 시작해요.  
어떻게 바뀝니까?  
자기 생일을 저주하기 시작하고 원망하기 시작하고 친구들과 논쟁하면서 내가 뭐가 문제냐고 따지기 시작해요.  
요비.  
요분 정말 대단한 사람이었어요.  
그런데 하나님께서는 이 대단하고 하나님 앞에 온전하게만 보였던 요배에게도 고난과 환란이 찾아오므로 말미암아 이 요비 그 고난 속에서 자기의 본질을 보게 하길 원하셨던 거예요.  
내 본질.  
우리는 오늘날 가장 내가 의롭게 살아가면 의롭게 살아갈수록 내가 예수를 열심히 오래 믿었으면 믿을수록 나는 누군 줄 착각하고 살아.  
의인인 줄 착각하고 살아요.  
나는 잘하고 있다고 착각하고 산다는 이야기예요.  
나는 하나님 믿는데 문제없다고 착각하고 산다는 거예요.  
그런데 그 가장 깊숙한 곳에 들어가 보면 전부 뽑히지 않은 쓴 뿌리들이 있어요.  
특히 그 중에서도 뭐가 이 내 율법의 의.  
이 의.  
하나님이 가장 싫어하시는 이 의.  
이 의의 뿌리들을 뽑아야 된다는 거야.  
어떤 상황 속에서도 우리가 감사한다는 것은 내 의가 없기 때문인 거예요.  
어떤 상황에서도 감사한다는.  
그러니까 요비 그 고백을 한 거잖아요.  
주신 이도 여호와고 취하실 이도 여호와인데 그럼 나는 원망할 게 없다.  
그런데 이것이 그럼 요배에게 죽는 그 순간까지 계속 가야 되는데 결국에는 무너져버려요.  
이 믿음이.  
왜 그러느냐?  
요배의 가장 깊은 곳 안에는 그 율법의 의의 뿌리가 남아있었다는 이야기예요.  
그 찌꺼기들이 남아있었다는 이야기예요.  
그러니까 요비 믿음 가운데 견디고 버티지만 이것이 완전히 해결이 되지 않았으니까 이 찌꺼기들이 나의 안 좋은 상황들을 통해서 밖으로 드러나버리는 거예요.  
마귀는 우리에게 어떻게 역사합니까?  
내가 좋을 때는 역사 안 한다니까.  
내게 약해진 부분을 통해 역사하는 거예요.  
약해진 부분.  
그러니까 제가 항상 말씀드리잖아요.  
사탄 마귀 귀신이 와서 우리에게 병을 준다.  
이렇게 이야기하지 마시라고 그러잖아요.  
내가 약해졌을 때 막 스트레스 받아요.  
그러면 그 스트레스라는 그 틈을 타고 어둠이 들어오는 거예요.  
그러니까 우리에게 어떤 부분이든 마찬가지예요.  
내가 스트레스를 받으니까 그 스트레스라는 길을 타고 어둠이 들어오는 거예요.  
내가 면역력이 떨어졌어.  
내가 밤에 잠도 안 자고 맨날 일하고 밤마다 식사도 제대로 안 챙겨 먹고 그렇게 살아가다 보니까 내 면역력이 떨어졌어.  
그 면역력이 떨어진 틈을 타서 어둠이 역사하는 거예요.  
그냥 막 와서 나를 붙잡는 게 아니라니까요.왜냐하면 사탄마귀 귀신의 권세는 반드시 약한 부분을 통해 역사하는 거예요.  
약한 부분.  
그러니까 우리 안에 있는 그 쓴뿌리들, 내 안에 있는 각각의 성격에 따른 그 약한 부분들 그 부분들이 어떤 극한의 순간, 결정적인 순간이 되면 나오는 거예요.  
그래서 우리에게 항상 제가 이야기하지만 이 어둠이 우리에게 역사한다는 것은요.  
우리가 피할 수 있는 게 아니에요.  
우리 다 약한 부분이 있잖아요.  
그래서 우리는 사탄마귀 귀신의 권세 가운데 어둠을 이기려면 어떻게 해야 되느냐?  
나의 약한 부분을 뽑아야 되는 거예요.  
나의 약한 부분들을 바꿔야 된다는 이야기예요.  
그래서 이 요비라는 사람은 고난을 당하는데 그럼에도 불구하고 이 요비라는 사람은 결과적으로는 승리합니다.  
마지막에는 승리예요.  
어떻게 승리하느냐?  
하나님께서 내게 주신 고난 가운데 이 요비는 자기의 마지막 남아있던 율법의 뿌리를 뽑아내면 돼요.  
내 의의로움의 뿌리를 뽑아내요.  
그 과정이 이제 성경과 가운데 충 나오는데 저는 오늘 목적은 요비의 고난에 대해서 이야기를 할 거예요.  
그러면 요비의 고난은 어떤 고난이냐?  
하나님의 은혜 안에서 받은 고난이에요.  
고난을 받아도요?  
어디서 받아야 돼요?  
하나님의 은혜 안에서 받아야 돼요.  
고난을 받는데 내가 하나님의 은혜 밖에서 받으면 죄송하지만 우리는 죽어버립니다.  
못 견딥니다.  
고난을 받을 때 하나님은 은혜 안에서 받아야 돼요.  
은혜 안에서 받는 고난은 반드시 승리하게 되어 있어요.  
영적으로든 육적으로건 최후에는 승리하게 되어 있는 거예요.  
그것을 보여주신, 그 본질을 보여주신 분이 예수 그리스도잖아요.  
고난 받으셨죠.  
십자가의 고난을 당하셨잖아요.  
그리고 그 고난이 얼마나 큰 고난이었습니까?  
아버지 아버지 어쩌지 나를 버리셨나이까.  
하나님이 나를 버린 고난이었어요.  
그 고난은 무엇과도 비교할 수 없는 겁니다.  
그런데 결국 예수님은 어떻게 됐어요?  
부활하시고 승리하셨죠.  
왜 그랬냐?  
예수님 자체가 은혜였기 때문에.  
은혜 안에서 받는 고난은 승리합니다.  
욕이 받은 고난은요?  
은혜 안에서 받은 고난이었습니다.  
우리도 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
그러면 첫째로 은혜 안에 받는 고난은 무엇이냐?  
하나님이 보호하는 고난이에요.  
욕의 고난은 어떤 고난이었습니까?  
사탄마귀가 찾아와서.  
마귀가 찾아와서 물어보잖아요.  
사탄마귀가 찾아와서 물어보잖아요.  
그 손으로 치 쳐도 됩니까?  
이 말이잖아요.  
내가 욕을 건드려도 됩니까?  
그런데 하나님께서 철저하게 선을 그으시는 부분이 있어요.  
생명은 내 것이라는 거예요.  
그 생명은 건드리지 말라는 거예요.  
욕이 당했던 고난이 최후 승리를 할 수 있었던 이유는 하나님이 보호했기 때문이에요.  
어둠의 목적이 뭡니까?  
사탄의 목적은 뭡니까?  
하나님의 백성을 지옥으로 데리고 가는 것 아닙니다.  
왜 아니냐?  
하나님의 백성을 사탄의 능력으로 지옥으로 끌고 갈 능력이 없어요.  
사탄마귀는요.  
하나님의 백성이라는 것은 이미 하나님이 구원을 이룬 자들이기 때문에 사탄이 아무리 발버둥을 쳐봤자 그들의 영혼을 끌고 지옥에 못 갑니다.  
그러면 그들의 소원, 그들이 원하는 것은 하나님의 백성이라 할지라도 이 세상을 살아가면서 자꾸 넘어지게 만드는 거예요.  
구원받은 자를 알지라도 이 세상 가운데 실패하게 만드는 거예요.  
이 세상 가운데 타락하게 만드는 거예요.  
이 세상 가운데 피폐해지게 만드는 거예요.  
육체를 가지고 있는 이 세상 가운데에서.  
왜냐하면 그건 가능해요.  
왜냐하면 천국과 지옥은 누구의 권한이에요?  
하나님의 권한입니다.  
구속의 역사는.  
그런데 이 세상은 하나님 누구에게 맡겨줬어?  
사탄에게 던져놨어.  
세상의 권세를 사탄마귀가 잡고 있어.  
그러니까 이 세상을 살아가는 인간들에게는 자기들이 어떻게든 할 수 있는 거예요.  
이걸 말하는 거예요.  
그러니까 구원받은 자를 알지라도 할 수 있으면 뭐 하게 하려고 한다고 성경은 기록합니까?  
넘어지게 하려고 한다고 기록하잖아요.  
구원받은 자를 알지라도.  
그러니까 사탄의 말, 제가 항상 쉽게 설명해드렸잖아요.  
너희들이 천국 가는 건 내가 막을 수 없지만 이 땅 가운데 잘 먹고 잘 사는 꼴, 하나님의 영광을 위해 사는 꼴, 마음껏 예배하는 꼴은 내가 못 보겠다는 거예요.  
사탄의.  
그래서 우리가 육체를 가지고 있는 동안만 사탄의 방해를 받는 거예요.  
그래요 천사가 마귀에 방해받는다는 얘기 들어보셨어요?  
못 들어보셨어요?  
방해 안 받습니다 천사는요.  
왜냐하면 천사는 뭐가 없기 때문에, 육체가 없기 때문에.  
천사 자체가 뭐한 존재예요?  
영적으로 깨끗한 존재예요.  
그렇기 때문에 사탄의 방해를 안 받습니다.  
천사가 타락하지 않는 이상은.  
그래서 하나님이 보호한다는 게 그렇게 중요한 거예요.  
우리가 이 땅을 살아가는 동안에 사탄이 어떤 역사를 통해서 우리의 육체를 건드린다 할지라도 하나님이 보호하면 첫째로는 우리의 영혼은 구원받는다는 거예요.  
하나님이 보호하고 하나님이 붙잡은 우리의 영혼은 구원받아요.  
이게 하나님이 주신 첫 번째 우리의 영적 생명령인 거예요.  
이거는 바뀔 수가 없는 거죠.  
그래서 이것을 깨닫고 나니까 나는 내 영혼이 은총이 보충한 죄짐 벗고 보니 슬픔만은 이 세상도 천국으로 화도다.  
이 고백이 나오는 거예요.  
내 영혼이 의뢰받았다니까.  
나 같은 죄인 살리신 주 내가 놀랍다는 그 어메이징 그레이스의 찬양 가사가 내 영혼 구원에 대한 양자.  
내가 어떤 삶을 살았건 내 신분이 어떻건 내 지난 과거가 어떻건 하나님 이거를 보지도 않으신다는 거예요.  
내 영혼의 문제이기 때문이에요.  
이것을 우리에게 가르쳐 주시는 거예요.  
그러니까 하나님이 보호한다는 것은 첫 번째로 중요한 것은 내 영혼이 구원을 받았다는 것이고.  
그리고 또 한 가지는?  
하나님이 보호하기 때문에 이 땅 가운데서 사탄, 마귀, 귀신이 마음대로 나를 내 생명을 빼앗지를 못해요.  
생명은 누구에게 속해 있어요?  
하나님께 속해 있어요.  
전쟁은 누구에게 속해 있어요?  
여호와 속해 있는 거예요.  
이것을 하나님께서는 명확하게 선포하셨어요.  
그러니 이 욕도 알 수 있는 거.  
주신이도 여호와고, 취하시는 이도 여호와고.  
이것은 하나님의 보호가 없다면 깨달을 수 없는 겁니다.  하나님의 은혜가 없다면 깨달을 수가 없는 겁니다. 그래서 어떤 상황 속에서도 그 의심하지 마시고 염려하지 마십시오. 하나님 보호하시는 줄로 믿습니다. 이것을 꼭 깨달으셨으면 좋겠어요. 우리가 살아가다 보면 이런 일도 있고 저런 일도 있을 수 있어요. 이런 상황도 있고 저런 상황도 있을 수 있습니다. 바다도 풍랑이 일어나야 그 바다가 정화되는 거예요. 풍랑이 일어나지 않는 바다는 썩어버립니다. 그래서 저수지는 썩는 거예요. 흐름이 없잖아요. 살아있는 물들은 썩지 않아요. 우리가 마찬가지예요. 이 세상을 살아가는 데 있어서 우리에게는 풍랑이 일어날 수밖에 없어요. 그 고난과 환란을 통해서 끊임없이 내가 못 되는 거, 리프레시 되는 거예요. 우리 인간은요. 아무 일 없으면 타락하게 되어 있다니까요. 특히 우리의 육체가 그래요. 타락하지 않. . . 저는 목사님 타락하지 않을 건데요. 나태해지는 것도 성경에서는 죄잖아요. 태어난 것도 죄 아닙니까? 제가 가끔 먹기 위해서 일하십니까? 먹고 살기 위해 일하십니까? 아니면 일하기 위해서 먹고 사십니까? 라고 물어보잖아요. ? 일하기 위해서 먹는 게 맞아요. 먹기 위해서 일한다는 건 세상 사람들입니다. 그러니까 세상 사람들은 나에게 만약에 예를 들어서 먹을 것, 입을 것, 물질적인 부분들이 내가 일 안 해도 될 정도로 충족되면 일해요? 안 해요? 안 하죠. 이게 세상이에요. 그런데 우리는 아니에요. 사도바울이 뭐라고 그랬습니까? 일하기 싫은 자 먹지도 말라고 그랬죠. 우리 성경적인 먹을 것과 일이라는 것은 일하기 위해서 먹는 거예요. 내가 살아서 깨워서 주의 영광을 위한 일을 하기 위해서. 그래서 내게 많던 적던 간에 나는 주를 위해 일하고 살아가는 거예요. 많으면 많을수록 더 일하는 것이고 적으면 적을수록 더 그 가운데서 하나님께 일하기 위해서 하나님께 간다. 일하기 위해서 하나님께 간구하는 거예요. 어떤 상황 속에서도 우리는 일이 끊어지면 사는 것이 의미가 없는 겁니다. 그런데 세상에서는 먹기 위해서 먹을 것이 풍족해지면 점점 일을 줄이죠. 일선에서 물러나고 막 일을 줄이잖아요. 이게 세상이잖아요. 그런데 복음은 아니에요. 내가 아무리 넘쳐난다고 해서 일을 그만두는 거 아니에요. 제가 아는 어떤 목사님께서 은퇴하시고 선교사로 나가셨다니까요. 정년하시고 한국교에서 정년하시고 선교사로 태국으로 나가신 거예요. 그런데 그 나이 드신 분이 일은 넘어서 나가셨는데 그러면 힘들기만 하고 그럴 것 같잖아요. 아니요. 더 역사해. 더 역사해 거기서. 한국에서는 전혀 그런 것이 없으셨던 분이 태국 가서 선교사 하셔서 병든자를 고치고 더 역사하는 거예요. 오늘날 우리에게 우리의 일은 언제까지요? 죽는 그 순간까지. 하나님께서 이제 그만 오라 할 때까지 우리는 일해야 되는 거예요. 이게 먹고 사는 일이 아니에요. 주의 영광을 위한 일이에요. 복음을 위한 일이에요. 그래서 우리가 왜 먹고 삽니까? 주의 영광을 위해 먹고 사는 거예요. 바울이 이걸 이야기했던 거죠. 그러니 우리가 예배하지 않고 하나님의 영광을 위해 살아가지 않고, 말씀대로 살아가지 않으려면 내가 먹고 마시는 게 의미가 없다는 거예요. 그래서 하나님이 보호하는 삶이라는 건 너무 중요한 거예요. 마귀가 감히 건드릴 수 없는 것이 우리 생명입니다. 그 생명은 내 것이다. 이 음성을 들으신 것에 감사하시기를 주님의 이름으로 추원합니다. 얼마나 감사한 일이에요. 그래서 욥의 권한은 하나님이 보호한 권한. 이게 바로 은혜 안에서 받는 권한. 둘째는요. 절대로 사탄이 이길 수 없는 권한. 이게 두 번째입니다. 다시 말하면 영적인 전투라는 이야기 들어보셨죠? 우리의 삶 자체는 영적인 전투예요. 사탄의 권세와 우리와의 싸움입니다. 그런데 우리가 그냥 싸움은 이길 수가 없으니까, 사탄의 권세를 우리가 그냥 못 이기니까 하나님께서 우리에게 힘을 주시고, 능력을 주시고 성령의 역사를 일으켜 주셔서 우리가 싸우고 승리할 수 있게 만들어 주시는 거예요. 그러면 오늘 말씀은 결국 하나님의 은혜 안에 있으면 사탄이 승리하지 못한다. 사탄이 욥을 건드리기 시작했죠? 사탄의 입장에서는 어떤 마음이었겠어요? 반드시 죽여버리리라. . 근데 그 죽인다는 게 ? 생명을 죽일 수 없는데 욥이 원망하게 만들겠다는 게 사탄의 목적이었어요. 근데 이 욥이 그렇게 어떤 상황 속에서 원망했어? 안 했어요. 불평도 안 했어요. 그런데 사탄이 포기했어? 안 했어요? 안 했어요. 이게 문제예요. 우리가 일반적으로 하나님께 감사하고 찬양하고 영광 돌리면 사탄이 떠날 것 같잖아요. 떠나요 정상 아니에요? 어떤 안 좋은 일이 발생했을 때 주여 여호하시고. 이 믿음 대단해? 안 대단해요 ? 대단하죠. 어마어마한 믿음이에요. 근데 사탄이 떠날 것 같잖아요. 이 정도 믿음이면 안 떠나요. 더 큰 걸로 역사하고 더 큰 걸로 역사하는 거예요. 끝날 때까지 끝난 게 아닌 거예요. 이 사탄은. 계속 역사해요. 사탄은요 마귀는요 귀신은요 잠도 없어요. 쉬지도 않아요. 끊임없이 역사합니다. 결국 욥은 무너져요. 육신의 병 가운데 무너지는 거예요. 그렇게 감사하고 감사하고 감사했지만 내가 너무 아파 내 몸을 벅벅 긁고 있는데 친구들이 와서 너 뭔가 잘못해서 그런 것 같다. 네가 하나님한테 도대체 뭘 잘못했는지 좀 생각해. 그러면서 친구들이 하나하나 얘기하는 거예요. 너 이래서 잘못한 거 아니야? 너 이래서 잘못한 거 아니야? 너 이래서 잘못한 거 아니야? 욥이 여기서 폭발합니다. 이게 ? 욥이. 자기는 아닌 줄 알았는데 그 친구들이 ? 율법이었어요. 왜냐하면 와가지고 욥을 괜찮아. 내가 널 위해 기도 못해 미안하다. 우리 같이 기도하자 이런 친구들이 아니었던 거예요. 가장 친한 친구들이 와서 너 이래서 그런 거 아니야? 저래서 그런 거 아니야? 막 후벼파는 거예요. 근데 욥이 여기서 폭발했어요. 근데 만약에 욥이 정말 모든 율법이 깨뜨려진 은혜였다면 그래 맞다. 내게 너희들이 볼 때 그런 모습이 있었구나. 이게 은혜란 말이에요. 이게. 그래 나는 몰랐는데. 나랑 가장 가깝다는 너희가 나를 볼 때 그랬으면 그게 맞겠다. 주여 용서하소서.이렇게 됐으면 아마 또 달라졌을 거예요. 근데 욕이 여기서 폭발했어요. 네가 뭘 알아? 친구들이. 왜냐하면요. 율법으로 따지면 그 친구들보다 욕이 훨씬 강한 율법이었던 거예요. 얼마나 율법이 강했으면 그 율법으로 동방 최고의 의인이라는 소리를 들었겠어요. 그렇게 율법 생활하기 쉽지 않아요? 내 자녀가 아들 일곱에 딸 셋 열 명인데요. 이 열 명이 날마다 놀았어. 근데 이 여분이 그러한 아들 딸들이 혹여라도 밤새 잔치하고 놀다가 죄를 지었을까 봐 아침만 되면 제사를 드려주는 거예요. 그 아들들 이름으로. 이 율법이 어마어마했다니까요. 여러분들 이게 어마어마한 거예요. 근데 그것도 잘 되라고가 아닌 죄지였을까 봐. 율법은 뭐 하는 거예요? 죄를 분별하는 게 율법이죠. 그러니까 이게 영적으로 말하면 욕이 가장 큰 율법이었다니. 그러니까 이 새 친구가 와서 아무리 율법으로 욕을 두드려봤자 욕은요? 꿈쩍도 안 하는 거죠. 그러면서 욕이 뭐가 나오기 시작하느냐? 자기 본질이 드러나기 시작해요. 이게 사탄이 원한 거였어요. 결국에 욕이 이겼습니까? 사탄이 이겼습니까? 사탄이 이겼어요. 욕이 자기 생일을 저주하고 원망했잖아요. 결국엔 사탄이 이겼어요. 그 뒤로 사탄은 가버립니다. 얼마나 춤추며 돌아갔겠어요. 근데 여기서 끝난 줄 알았죠. 사탄은 아니었어요. 근데 하나님께서는 사탄이 승리하게 놔두시는 분이 아닙니다. 예수 그리스도께서 이 땅에 오셨을 때 사탄 마귀가 결국 예수님을 십자가에 못 박았을 때 끝난 줄 알았어요. 예수님 부활할 거라고는 상상도 못했어요. 근데 하나님께서는 이 욕에게 말씀을 보내요. 사탄에게 무너진 욕에게 말씀을 보내는데 그게 누구였어요? 엘리후였어요. 엘리후. 엘리후라는 하나님의 종을 보냅니다. 그래서 엘리후의 입술을 통해서 말씀을 줘요. 근데 이 욕이 말씀을 들으면서 누구를 만나? 하나님을 만나요. 하나님을 만나고 이 욕이 회계를 합니다. 지금까지는 내가 귀로 하나님을 들었는데 이제는 눈으로 봅니다. 고백을 해요. 그리고 제 가운데 회계합니다. 이거를 기다렸던 하나님. 그리고 사탄은 여기서 떠나요. 우리가 감사하고 찬양하고 원망하지 않고 신앙상을 열심히 하는데 왜 마귀가 나랑 떠날까? 아직도 그 마귀를 부르는 그 통로들이 내게 남아 있다는 거예요. 잘한다, 잘한다, 잘한다 생각하지 마시고. 이쯤이면 됐다 생각하지 마시고. 죽는 그 순간까지 우리는 나를 깨뜨려야 하는 거예요. 그래서. 죽는 그 순간까지. 나는 죄인이로서. 그러니까 이 고백보다 위대한 고백은 없는 거죠. 오직 우리가 사탄 마귀의 권세를 이길 수 있는 방법은 회계하는 방법밖에 없어요. 회계하는 방법. 내게 역사하는 어둠을 이기려면 나는 회계하는 방법밖에 없고. 자, 왜냐. 내가 회계할 때 뭐가 내게 오냐? 예수 그리스도의 사랑이 내게 와요. 하나님의 사랑이 내게 오는 거예요. 회계할 때. 그러면 타인의 죄 가운데서는 어떻게 해야 그 죄가 역사하느냐? 내가 그를 사랑을 줘야 돼. 사랑은 허다한 죄를 덮으니까. 그러니까 내 죄는 무슨 사랑이 덮어야 돼요? 예수 그리스도의 사랑이 덮어야 돼. 타인의 사랑은 누구의 사랑이 덮어야 돼? 내 사랑이 덮어야 돼. 왜냐하면 내가 예수 그리스도로부터 사랑을 받아서 내 죄 문제가 해결됐잖아요. 그러면 내 안에 예수 생명이 있어 나는 작은 예수예요. 그러면 이제 나가서 어떤 죄 가운데 있는 자들이라도 나는 내 안에 있는 예수 그리스도의 사랑으로 그를 덮는 거예요. 그때 죄 문제가 해결이 되는 거예요. 이긴다는 이야기예요. 근데 우리는 안 그러잖아요. 나한테는 예수 그리스도의 사랑으로 덮는 게 아니라 내 사랑으로 나를 합리화시키고 자해, 자해심 너무 강하잖아요. 그럴 수도 있고 나를 이렇게 만든 거는 네 탓이고 세상 탓이고. 이게 우리의 모습 아니에요? 그러니까 나는 내 사랑으로 덮어놓고 타인에게는 뭘 던져요? 온갖 정제와 비방을 던지죠. 네가 인간이냐고. 네가 그럴 수가 있냐고. 그러니까 내게서도 저쪽에서도 계속 죄가 살아나는 거예요. 그럼 마귀가 역사하는데 그걸 못 이기죠. 어떻게 이기겠어요? 욕에게 계속 있었던 생각이 뭔지 아십니까? 도대체 내가 뭘 잘못했지? 아무리 생각해도 내가 잘못한 게 없는 것 같은데. 내가 이런 고통을 당해야 될 이유가 뭘까? 그래, 주신 이도 여호와고 취하신 이도 여호와인 건 알겠는데 도대체 내가 왜? 이게 안 떠났던 거예요. 욕의 머리에서. 이게 율법이에요. 왜? 왜가 율법인데 왜가. 그래서 성경에는 왜가 없어요. 아멘만 있을 뿐이에요. 그러니 하나님께서 마지막에 욕에게 뭐라고 하시는 거예요? 네가 살아있건 죽어있건 그거 다 내 섬이지. 너는 아무것도 아니야. 그럼 네가 노력해서 뭘 할 수 있냐? 해볼래? 내가 안 도와줄 테니까. 욕이 거기서 깨뜨려지는 거예요. 내가 열심히 해서 된 게 아니었구나. 내가 열심히 믿어서 믿어진 게 아니었구나. 내가 열심히 헌신해서 된 게 아니었구나. 이게 깨달아진 거예요. 그래서 하나님의 은혜 안에서 떠나지 않아야 사탄이 승리하지 마세요. 그 은혜 안에서 안 떠난다는 것은 결국에는 하나님의 뜻대로 돌아와야 된다는 거예요. 격길로 갈 수도 있고 넘어질 수도 있습니다. 그러나 돌아와야 돼요. 셋째로는 하나님의 은혜 안에서 받는 것보다는 우리의 믿음을 보게 만들어요. 내 믿음을 확인하게 만들어요. 아무 일 없을 때는 다 믿음 좋은 것 같아 보여요. 나를 볼 때. 아무 일 없고 좋은 일만 있어도 내가 믿음이 부족하다고 느낄 수 있다면 그 사람은 대단한 거예요. 그런데요. 대부분 아무 일 없고 별 일 없을 때는 다 감사하고. 좋은 일 있을 때 감사 안 하는 사람이 어디 있겠어요? 일 잘 되면 다 감사한다니까요. 그런데 이 고난은 내 믿음의 본질을 보게 만들어요. 내 믿음. 고난을 겪고 원망하고 흔들리고 좌절하는 내 모습을 보니까 나는 뭐였던 거예요? 죄인이었던 거예요. 욕이 그거였어요. 내가 막 의로운 동방 최고의 은인 줄 알았는데 이 고난을 겪고 보니까 옛날에 진짜 나한테 배우던 친구들이 와서 날 가르치는 상황이 되어보니까 내가 아무것도 아닌 부족한 인간이었구나.이걸 깨닫게 만들었네.  
베드로가 그랬잖아요.  
주여 죽는 자리에까지 따라가겠나이다?  
그런데 개집 여정 앞에서 세 번 예수 그리스도를 부인하고 저주하는 자기 모습을 보니까 동곡한 것 아니에요?  
나는 안 그럴 줄 알았는데 죽는 자리에까지 따라가려고 말고의 귀까지 칼로 잘랐는데, 베드로가.  
그렇잖아요.  
예수님을 붙잡으러 왔던, 그 병사들을 데리고 왔던 제사장의 하인 신복이었던 말고의 귀를 잘라버렸잖아요, 베드로가.  
어디 우리 스승님한테 손대냐고.  
그래서 자기는 안 그럴 줄 알았는데 자기도 죽을 상황이 되니까 자기 목숨이 위협당하는 상황이 되니까 부인하고 저주하고 있기라는 거예요.  
고난은 내 본질을 보게 만들어요.  
믿음의 모습을 보게 만들어요.  
그래서 고난 가운데 기뻐하고 환란 중에 즐거워하라는 것은 내가 모르고 있던 내 모습들을 변화시킬 수 있는 너무나 좋은 기회라는 거예요.  
세상에서는 그런 얘기하잖아요.  
어려운 일이 닥치면 누가 진짜 내 편인지를 알게 된다는 이야기 하는데 그러니까 세상은 다 어디서 자꾸 찾어 이유를.  
밖에서 찾잖아요.  
너 내 편이었어?  
너 아니었어?  
이 세상이야.  
그 세상 맞아요.  
근데 우리는 아니에요.  
누가 내 편이고 아니오가 뭐가 중요해요?  
그게 문제가 아니에요.  
내 모습을 보게 만드는 거예요.  
아, 내가 하나님 편이었구나.  
내가 아니었구나.  
이거를 보게 만드는 거예요.  
고난은 우리의 믿음을 보게 만드는 거예요.  
우리는 죽는 그 순간까지, 그분의 장성한 분량까지 자라나기 위해 몸부림을 치는 거예요.  
다 된 사람이 어디 있어요.  
그렇지 않습니까?  
그래서 신앙은 누가 먼저 고백하고 깨뜨리느냐의 싸움이에요.  
그러면 인정하느냐, 누가 먼저 인정하느냐의 싸움이에요.  
넷째로는요.  
은혜 안에서 받는 것보다는, 아까 제가 서두에 잠깐 말씀드렸지만, 세상과의 멍해를 벗게 합니다.  
세상과의 멍해를 벗게 합니다.  
다시 말하면 내 율법의 뿌리를 뽑게 만드는 거예요.  
내 의의를 뽑게 만들고, 내가 세상 가운데 물들어 있었던 것들을 다 벗게 만들어요.  
고난이 아니면 안 돼요.  
왜냐하면 고난이 없으면 그게 진리인 줄 알고 따라갈 테니까.  
지금 이해되시죠?  
마지막으로.  
은혜 안에서 받은 고난은 최후에 반드시 승리합니다.  
최후 승리.  
이게 무슨 말이냐면, 우리가 은혜 안에서 고난을 받는 이유가 있어요.  
그럼 이 고난이 나로 말미암아 최후 승리하게 만드는데, 여기에 로마서에서 바울이 이야기했죠.  
인내는 연단을.  
연단은 소망을 이룰 거예요.  
고난과 환란이 찾아올 때 우리는 인내해야 돼.  
인내할 수밖에 없잖아요.  
그런데 그 인내가 나를 연단한다는 거예요.  
그래서 욥기를 보면 이런 말씀 나오죠.  
나의 길 오직 그가 아시나니.  
나를 단련하신 후에 내가 정금같이 되어 나오리다.  
숯금을 만들려면 풀무불에서 끓여야 돼요.  
그래야 불순물은 다 사라지고 순수한 금이 남아요.  
그냥 이루어지지 않는다는 걸 말하는 거예요.  
그런데 그중에 특히 은혜 안에서 어떤 안 좋은 상황들이 왔을 때 기뻐하시나니까, 이 상황을 통해서 내게 새로운 소망을 품게 하시겠구나.  
믿으라는 이야기예요.  
믿으십시오.  
제가 오늘 말씀을 정리할게요.  
이 욥이라는 사람의 고난이라는 건 다른 어떤 것보다 중요한 것은 은혜 안에 받았다는 거예요.  
고난을.  
우리가 은혜 안에 있다고 믿습니다.  
그러면 우리가 설사 세상 가운데 이런 모습 저런 모습에 고난당한다 할지라도 은혜 안에 있기 때문에 괜찮아요.  
은혜 안에 있기 때문에.  
여기서 원망 불평할 것 없습니다.  
하나님 회복시키면 한순간이고 하나님께서 풀어주시면 한순간입니다.  
이걸 믿는 게 믿어요.  
우리는요.  
어떤 상황 속에서도 이 은혜를 벗어나지 않는 그런 귀한 역사가 있기를 주님의 이름으로 주건합니다.