요한복음 6장 1절부터 13절입니다.  
우리 같이 한번 읽습니다.  
그 후에 예수께서 디베리아의 갈릴리 바다 건너편으로 가심해 큰 무리가 따르니 이는 병자들에게 행하시는 표적을 보았음이로라.  
예수께서 산에 오르사 제자들과 함께 거기 앉으시니 마침 유대인의 명절인 6월절이 가까운지라.  
그래서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되, 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니, 이렇게 말씀하시면 신이 어떻게 하실지를 아시고 빌립을 시험하고자 하십니다.  
빌립이 대답하되 각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 200데나리온의 떡이 부족하리이다.  
제자 중 하나 곧 시몬 베드로의 형제 안드레가 예수께 여쭤오대, 여기 한 아이가 있어, 보리떡 5개와 물고기 2마리를 가지고 있나이다.  
그러나 그것이 이 많은 사람에게 얼마나 되겠었나이까.  
예수께서 이르시되, 이 사람들로 앉게 하라.  
사람들이 만지니 수가 오천명쯤 되더라.  
예수께서 떡을 가져 축사하신 후에 앉아있는 자들에게 나눠주시고, 물고기도 그렇게 그들의 원대로 주시니라.  
그들이 배부른 후에 예수께서 제자들에게 이르시되, 남은 조각을 거두고 버리는 것이 없게 하라 하시므로, 이에 거두니 보리떡 5개로 먹고 남은 조각이 12바구니에 찼다.  

오늘 말씀 제목이 기적의 조건입니다.  
기적이라는 것은 우리가 살아가면서 다 바라는 것들이고, 그리고 기적은 어디에서나 있습니다.  
많이 나타나죠.  
기적이라는 것들이 많이 나타나고, 재난 현장에서 기적적으로 살아난 사람을 볼 때도 기적이라고 표현하기도 하고요.  
아니면 놀랍게 큰 수익을 얻은 사람도 기적이라는 이야기를 하기도 하고, 아니면 어떤 수술, 어려운 수술이 굉장히 잘 된 사람도 기적이라는 표현을 쓰기도 합니다.  
기적이라는 것은 오늘날 수많은 곳에서 나타나는 것이 기적입니다.  
그런데 우리가 알아야 될 게 있어요.  
최고의 기적이 뭔가?  
그러니까 수많은 기적들이 있는데, 그 기적들 가운데 최고의 기적이 무엇인가? 하는 것을 우리가 알아야 되는 거죠.  
최고의 기적은 죽은 자가 살아나는 겁니다.  
최고의 기적은.  
최고의 기적은 어디 안에 있어요?  
성경 안에 있어요.  
그래서 이 최고의 기적을 이야기할 때, 예수 그리스도가 죽었다가 살아나신 사건, 그것이 최고의 기적입니다.  
그래서 우리는 우리의 신앙의 근원을 어디를 통해 찾아요?  
예수 그리스도의 죽음과 부활을 통해 찾는 겁니다.  
여기에 최고의 기적이라고 말하는 것이고, 그러면 이것을 우리에게로 가지고 오면은 우리에게 있어서도 이것이 내게 기적이라는 것이 뭡니까?  
내가 뭐 했다는 거에요?  
죽을 수밖에 없는 내가 다시 살아났다, 생명을 얻었다 이렇게 말하는 거죠.  
그래서 우리가 복음적으로는 부활했다는 거예요.  
그러니까 우리에게 최고의 기적이 일어났다는 거죠.  
이미 내가 예수를 만나므로 말미암아.  
내가 믿음의 사람이 됨으로 말미암아.  
내게 이미 이 기적이 일어났다는 거죠.  
그래서 기적의 조건이라는 것은 다른 말로 우리가 신앙적인 말로 이야기하면은 생명의 조건입니다.  
세상에서 말하는 기적과는 다른 거예요.  
생명이 없으면 세상에서 말하는 기적과 다를 바가 없습니다.  
그래서 세상의 사람들은 성경에 나오는 놀라운 예수 그리스도의 사건들도 자기들의 세상적 시각에서의 기적으로 바라봅니다.  
그러니까 다른 모든 기적들을 이해하고 납득하지만 무엇만큼은 이해하지 못하겠다는 거예요.  
예수 그리스도의 죽음과 부활 만큼은 납득하지 못하겠다는 거예요.  
그래서 그것이 이 예수 그리스도를 나타내는 아이덴티티죠.  
죽음에서 부활하신 예수.  
그럼 왜 그러느냐?  
죽음이 죄의 대가이기 때문입니다.  
그래서 우리에게 최고의 기적의 조건이라는 것은 생명의 조건이라는 것이고 기적의 조건이 무엇이냐고 묻는 것은 곧 당신이 가지고 있는 생명의 조건이 무엇이냐고 묻는 것과 동일한 이야기입니다.  
동일한 질문이라는 거죠.  
그래서 저는 오늘 본문에 나와 있는 이 오병이어의 역사를 가지고 오병이어라는 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리의 이 역사를 가지고 저는 생명의 역사에 대한 이야기를 해보려고 하는 거예요.  
이것이 기적 사건이었잖아요.  
그런 생각을 해보세요.  
5천 명이 넘는 그 수많은 사람들이 물고기 두 마리와 떡 다섯 개를 가지고 배불리 먹고 열두 광주리에 넘치게 담았다.  
라는 것이 기적이잖아요.  
이 기적을 본 사람들은 예수 그리스도를 왕으로 삼으려고 쫓아왔거든요.  
그 정도로 놀랍고 쇼킹한 사건이었습니다.  
그런데 예수님께서는 이 놀라운 사건을 일으키시고도 이들을 떠나셨거든요.  
왜 그랬습니까?  
그러니까 이들이 생명의 역사를 바라본 것이 아니라 눈에 보이는 육의 기적의 역사를 바라봤기 때문이었던 거거든요.  
예수님께서 이 생명의 역사를 일으키셨던 이유와 이 생명의 역사를 나타내셨던 목적을 알아야 되는 건데 그런데 이들의 눈에는 먹고 배부름.  
예수님께서는 영혼의 배부름을 말씀하셨는데 이들은 먹고 배부름 때문에 육체의 안전성 때문에 육체의 만족성 때문에 예수님을 쫓고자 했다는 거죠.  
그러니까 예수님이 어떻게 이들을 떠나버릴 수밖에 없었던 거예요.  
오늘날 우리에게 기적의 조건을 우리는 세상에서 찾잖아요.  
그런데 이 세상에서 찾는 모든 기적의 조건 속에는 예수가 없습니다.  
우리가 만나야 될 우리가 찾아야 될 기적은 생명의 기적인 거예요.  
그래서 저는 오늘 이 본문을 통해서 기적의 조건을 생명의 조건이라고 이야기를 하는 겁니다.  
그래서 이 사건을 통해서 우리는 영의 사건을 보는 거죠.  
제가 항상 영이라고 이야기하는 것은 원리입니다.  
성경을 통해서 우리는 그림자만 붙잡으면 안 됩니다.  
육체만 붙잡으면 안 되는 거예요.  
그림자는 육이니까요.  
육도 너무나 중요하지만 이것만 붙잡으면 결국 육이 썩어질 때 같이 썩어집니다.  
영을 붙잡아줘야 되고 그 원리를 붙잡아줘야 된다는 거죠.  
실체를 깨달아야 되는데 실체가 ?  
지금 이 자리에 앉아 계시지만, 여러분들이 육체가 앉아 계시죠?  
그런데 이 육체 가운데 있는 실체가 뭡니까?  
영이에요.  
그럼 이 시간에 지금 여러분이 뭐가 듣고 있습니까?  여러분들의 귀를 통해서 여러분들의 달팽이관을 통해서 여러분들의 뇌로 전달이 되어서 여러분들이 이해하고 여러분들이 육체가 듣고 있잖아요. 그런데 이건 실체가 아니에요. 그림자입니다. 사실상 우리의 실체는 내 영혼이 들어야 되는 거예요. 이 말씀을. 저도 마찬가지입니다. 여기서 저는 이 육체가 제 입술을 통해서 여기서 설교를 선포하고 있고 제 머릿속에서도 어쨌든 이 설교의 말을 하게끔 지금 계속 조절을 하고 있을 것 아니에요. 제 뇌가. 그런데 이것은 전부 뭐에 불과한 거예요? 그림자에 불과하다는 거예요. 사실상 저도 그럼 이 안에서는 영의 지배, 성령의 지배를 받지 않으면 이것은 전부 저도 그렇고 여러분들도 육체에 불과한, 그림자에 불과한 거예요. 그럼 그림자는 세상이 썩어질 때 같이 썩어집니다. 그러면 여기서는 우리가 같이 와 하고 은혜라는 이름으로 끝날지 모르지만 결국에는 이것이 그 나라까지 도달이 안 돼요. 여기서 끝나버린다는 이야기예요. 그래서 율법이라는 것이 참 중요하지만 율법만 가지고는 하나님께 도달이 안 되는 거예요. 하늘의 상달이 안 됩니다. 그래서 율법은 그림자와 거기에 반드시 영이 들어가 있어야 돼요. 그런데 영만 둥둥 떠다니질 않으니까 율법과 함께라는 이야기예요. 그래서 오늘날 우리에게는 그림자도 참 중요한 거죠. 육체도 참 중요한 겁니다. 그런데 이 안에 무엇이 있는 육체가 중요하다? 본질이 살아있는 육체, 생명이 살아있는 육체, 영이 살아있는 육체가 중요한 거예요. 그래서 이 자리에도 우리가 구원받은 영적 존재로서 앉아 이 예배를 드리고 말씀을 듣는다는 게 중요한 것이지 그냥 주일날 내가 교회 가야지 하고 왔다가 교회 끝났다가 집에 가는 것이 중요한 게 아니라는 이야기예요. 말씀을 통해서 내 영혼이 살아나고 저도 이 영혼을 살리기 위해서 저 또한 영적으로 쏟아붓고 영의 교통함, 이 역사가 있어야 되는 거죠. 그래서 모든 육체의 일은 영의 일로 맺어야 됩니다. 육체로 시작하는 것은 당연한 거예요. 우리는 육을 가지고 있으니까. 그런데 왜 영으로 맺어야 되느냐? 나는 육체로 시작을 하지만 하나님은 영으로 시작하셨기 때문에 태초에 하나님이 천지를 창조하시기 이전부터 하나님이 영으로 출발하셨거든요. 그래서 나는 창조된 이후에 이 세상에 나왔기 때문에 나는 육체로 출발했을지라도 하나님이 영으로 출발했기 때문에 나는 영으로 맺어야 되는 거예요. 그런데 하나님이 육으로 출발하셨으면 나도 육으로 맺어야 됩니다. 그런데 하나님이 영으로 출발하셨으면 나도 영으로 맺어야 됩니다. 그러면 하나님은 영 중에서도 무엇으로 출발하셨습니까? 말씀으로 출발하셨죠. 네 개. 창세기 1장에 뭐라 그럽니까? 하나님은 말씀으로 천지를 창조하시잖아요. 요한복음 1장에 그걸 가르쳐 주죠. 태초에 말씀이 있었다고. 그러니까 이 말씀으로 시작이기 때문에 우리도 그래서 뭘로 맺는 거예요? 말씀으로 맺는 거예요. 정확한 겁니다. 그래서 성경을 우리가 바라보는 이유는 한 가지예요. 이 성경 창세기부터 요한계시록까지를 통해서 우리는 영으로 시작이기 영으로 끝나는 겁니다. 이게 말씀으로 시작이기에서 말씀으로 끝나는 거예요. 나는 이 안에 거하는 거예요. 그런데 오늘날 왜 우리가 육으로 시작해서 자꾸 육으로 맺느냐? 나라는 육체 안으로 이 말씀을 갖고 들어와요. 내가 이 말씀을 갖고 움직인다는 이야기예요. 내가 이 안으로 들어가야 되는데. 그러니까 결국에는 육으로 시작해서 자꾸 육으로 끝나 버리니까 우리는 땅으로 떨어질 수밖에 없는 삶을 살아가는 거죠. 그래서 모든 육의 일은 영의 일로 맺어야 합니다. 예수님께서 그랬잖아요. 제자들을 보냈어요. 성령을 주어서 보냈더니 제자들이 나가서 일을 하고 돌아오거든요. 어떤 일을 하고 돌아옵니까? 귀신을 쫓아내고 병을 고치고. 그리고 돌아오니까 이 제자들이 기뻐야 안 기뻐요? 너무 기쁜 거예요. 너무 기쁘니까 예수님께, 주님 우리가 나갔더니 귀신을 쫓아내고요. 우리가 병된 자를 고쳤고요. 너무 놀라운 일들이 벌어졌습니다. 그런 일을 해가면 안 기쁘겠습니까? 내가 안수를 하고, 내가 명령을 했더니 귀신 들린 자가 났고 병 든 자가 났고. 너무 기뻤던 거예요. 이 제자들이. 예수님이 하시는 것을 자기들이 직접 행하고 오니까. 너무나 만족스러웠던 것이죠. 너무나 너무나 만족스러웠던 거예요. 그런데 그러고 돌아왔을 때 예수님 뭐라고 그러셨는지 아세요? 너희들이 그것 때문에 기뻐하지 말고, 귀신이 떠나고 병 고친 것 때문에 기뻐하지 말고, 너희의 이름이 하늘에 기록된 것으로 기뻐하라 그랬어요. 이게 예수님 말씀이었습니다. 너희가 나아가서 병된 자를 고치고 귀신 들린 자의 귀신을 쫓아내고 하는 이 모든 행위들로 말하면, 이게 그림자니까. 이 유개일 때문에 기뻐하지 말라는 이야기예요. 이 세상 가운데 여러분들이 바라는 물질의 기적, 건강의 기적, 막 내가 사업이 대박 나는 기적, 하나님께서 길을 열어주셔서 내가 갑자기 잘 되는 기적, 이것 때문에 기뻐하지 말고, 나의 이름이 하늘에 기록된 것으로 기뻐하라는 거예요. 예수님이 그 말씀을 해주셨어요. 이게 생명이라는 거죠. 그런데요, 우리가 들을 때는 아멘인데 사실상 너무나 쉽지 않은 믿음인 거예요. 이게 너무나 쉽지 않은 믿음인 겁니다. 그래서 우리는 이 믿음을 깨달아야 하는 거예요 사실은. 이 믿음을 깨달아야 하는 거예요. 이 믿음을 깨달은 자 위에 그림자가 따라간다니까. 우리가 걱정하지 말아야 할 일이 하나 있어요. 그림자랑, 우리 여러분들 내 그림자 보시죠. 내 그림자가 나랑 분리되는 거 본 적 있으세요? 절대로 내 그림자는 나를 떠나지 않아요. 빛이 있는 동안은 내 그림자는 나를 떠나지 않습니다. 하나님의 빛이라면 절대로 이 그림자는 나를 떠나지 않아요. 그러면 내 실체, 이 실체가 온전히 서면 내 육체는 그 온전히 선 실체를 따라가게 되어 있다니까요. 실체가 무너져 있으니까 그림자도 무너져 있는 거예요 육체도. 그런데 우리는 이걸 거꾸로 생각하고 있잖아요. 육체가 뭔 줄 알아? 실체인 줄 알아? 눈에 보이는 그림자가 뭔 줄 알아? 실체인 줄 아는 거예요. 빛은 하나님인데 하나님은 뭘 비춰요?그림자를 비추는 게 아니잖아요.  
하나님은 뭘 비추고 있습니까?  
내 실체를 비추고 있어요.  
그럼 그것을 통해서 나는 그림자를 통해 나를 보는 거예요.  
내가 내용을 못 보잖아요.  
내가 내용을 어떻게 봐요?  
못 보잖아요.  
내가 나를 볼 수 있는 방법은 두 가지예요.  
빛이 나를 비출 때 그림자를 통해 보거나 거울을 통해 보거나인데 거울은 말씀이고 빛은 하나님, 빛도 말씀이고 결국에는 말씀을 통해서만 나를 비춘단 말이에요.  
거기서 내 본질을 볼 수 있는 건데 그림자를 통해 여러분들 보면 만족스럽습니까?  
뭉뚱 그려져 있잖아요.  
아무리 좋은 옷을 입어도 로고가 안 보여요.  
그림자는 시커멓잖아요.  
꼭 기억하세요.  
본질이 중요한 거예요.  
생명이 죽어있으면 아무리 육체를 살리려고 몸부림 쳐봤자 의미가 없습니다.  
그게 믿음이에요.  
생명이 살아있으면 육체는 살린다니까 나사로 가고 싶어요.  
나사로 나오너라.  
죽은 지 나흘이 지나서 썩은내가 납니다.  
무슨 소리야?  
괜찮아.  
나와라.  
나오는 거예요.  
육체의 문제는 아무것도 아니라는 걸 보여주는 사건입니다.  
근데 우리는 육체의 문제가 나를 나락으로 떠나서 육체로 떠나는 게 아니라 육체의 문제가 나를 나락으로 떨어뜨리잖아요.  
더 심각한 게 뭐냐면 육체의 문제가 내 마음에만 영향을 미치면 괜찮아요.  
제가 좀 강하게 한 번만 표현해 볼까요?  
그래.  
나 같은 죄인 따위의 마음이 뭐 어때서?  
나 같은 죄인 따위의 생각이 뭐가 어때서?  
그거 좀 상처받으면 어때서?  
어디 가서 이렇게 얘기하면 정말 큰일 날 소리 한다고 그러겠죠?  
아니요.  
맞아요.  
나 같은 죄인 따위의 마음에 좀 칼 좀, 상처, 생체 좀 나면 어때서?  
너는 더한 상처도 주고 살아왔는데 너 상처 좀 나면 어때서?  
너 욕 좀 먹으면 어때서?  
너 아픈 상처 있으면 어때서?  
너 정도 상처 없는 사람이 어디 있는데 세상에?  
누구나 자기 상처가 제일 큰 것 아니에요?  
자기만 피해자인 줄 알지?  
그런데 문제는요.  
내 영이 무너진 걸 모른다는 이야기예요.  
마음의 상처 난 걸 민감하게 반응하고 정신적인 충격에 민감하게 반응하고 병원도 다니고 약도 먹고 무너져서 일어나지도 못하고 그런데요.  
영적인 문제는요.  
너무나 둔감하고, 밀어두고 알면서도 그냥그냥그냥, 제가 단언하건데요.  
영의 사람은 영이 회복되지 않으면 육은 회복 안 됩니다.  
그건 뿐만 아니라 저도 목사지만 목사라 할지라도 예외 아닙니다.  
목사도 똑같아요.  
영이 무너지면 육도 같이 무너지는 거예요.  
그래서 바울과 신라를 이야기할 때 바울과 감옥에 갇혔는데 바울이 감옥에 갇히잖아요.  
신라랑.  
그런데 그들이 그 안에서 감사하고 찬양했던 감옥문이 열어진 게 아니라 그들의 영혼을 육체의 문제가 막지 못했다는 이야기예요.  
감옥에 갇혔는데 누가 감사하고 찬양이?  
한번 들어갔다 와보실래요?  
감옥에 들어가서 감사, 찬양이 그 안에서 어려운 상황에서 튀어나온 게 아니라 그들의 영혼의 살아있는 생명력을 어떤 육체의 문제가 무너뜨리지를 못한 거예요.  
그러니 육체의 문제가 와도 그걸 이기고 나오는 거지.  
그 안에 던져졌는데 거기서부터 내가 이기려고 하는데 어떻게 이깁니까?  
그래서 오병의 역사 또한 마찬가지예요.  
오병의 역사는 누굴 위해 존재했을까요?  
이 오병이요.  
보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리는 예수님을 위해 존재한 거예요.  
5,000명을 위해 존재했다고요?  
천만해요.  
그 5,000명이요?  
안 죽습니다.  
거기서 한 끼 굶어도.  
두 끼 굶어도 안 죽습니다.  
하루 굶어도 안 죽어요.  
거기서 배고프다고 몇 명 뛰쳐 내려가도 예수님의 구원의 문제에 아무 지장 없습니다.  
배부르다고 예수님의 구원의 문제에 지장 오히려 배부르고 나니까 본색이 드러났잖아요.  
그러면 어떻게 하나님의 일을요?  
우리가 전부 인간의 수준의 생각에서 그런 거예요.  
이 오병의 역사는 예수님 때문에 존재한 거예요.  
예수님 때문에.  
예수님의 생명력이 무엇인지를 보여준 것이고 그 생명력을 오늘날 한 발 더 나아가서는 나 때문에.  
나 때문에.  
오늘날 이 시대의 신앙 생활을 우리들에게 먹고 배부른 자 되지 말라고.  
그걸 보여주는 거예요.  
이걸 먹었으면, 여기서 이게 예수의 생명인 줄을 깨달았으면 먹고 배부른 자가 되는 게 아니라 먹고 내가 갈급한 자인 줄을 깨달아야 되는 거예요.  
아, 내가 갈급했구나.  
그래서 내가 갈급한 자인 줄을 깨달아야 되는 거예요.  
아, 내가 갈급했구나.  
내가 그동안 영적으로 피폐했구나.  
그래서 내가 줄인 자였구나.  
이걸 깨달았어야 된다고.  
그런데 그 순간 먹여주고 배부르니까.  
막 주여, 주여.  
통장에 몇 억씩 꽂아주면 그럼 다 해피해질 것 아니에요?  
그게 생명이 아니라는 이야기예요.  
그럼 나중에 또 그거 이루면요?  
또 슬퍼지겠죠?  
생명은 거기서 오는 게 아닙니다.  
그래서 이 기적의 조건, 생명의 조건 이것을 우리가 깨달아야 되는 거예요.  
첫째로.  
생명의 조건은 그래서 반드시 뭐가 있어야 돼요?  
예수가 있어야 됩니다.  
다른 것보다 아무것도 없어도 됩니다.  
아무것도 없어도 돼요.  
여기예요.  
아무것도 없었습니다.  
사람만 있었어요.  
그런데 예수가 있었어요.  
기적이 일어날 수 있는 어떤 환경도 안 됐고 상황도 안 됐고.  
그런데 예수님이 있었어요.  
저는 이걸 이렇게 말합니다.  
제가 아까 서두에 그랬잖아요.  
세상에서도 기적은 많다고.  
세상에서도 기적은 많다니까요.  
요즘에 유튜브나 이런 동영상만 봐도 많이 보이더라고요.  
차가 막 전복되는데 그 사이로 지나가는 사람이라든가 기적적인 사건들 어마어마하지 않습니까?  
한문철 씨가 하는 블랙박스만 봐도 기적적인 것들 많더라고요.  
그런데, 예수가 없는 기적은 의미가 없습니다.  
유계적으로 끝나버립니다.  
예수 안에서의 기적이 우리에게 구원의 문제와 연관이 되어 있는 거예요.  
다시 말하면, 예수 안에서는요.  
우리가 뭘 합니까?  
구원의 싸움을 싸웁니다.  
잘 들어보세요.  
예수 안에서 우리가 뭐 해요?  
구원의 싸움을 싸우는 거예요.  
지금 우리 예배도 마찬가지입니다.  
구원의 싸움을 싸우는 거예요.  
신앙생활 자체가 이 구원의 싸움을 싸워요.  
이 구원의 싸움을 싸우면서 내가 이 안에서 뭘 얻어요?  기적을 얻는 거예요.  
이 구원의 싸움을 싸우는 거예요.  
이 구원의 싸움을 싸우는 그 과정 속에서.  
그런데 예수 밖에서는 아무리 싸워도 무엇과 상관이 없어요?  
구원과 상관없는 일들만 벌어진다는 이야기예요.  
그러니까 예수 안에서 구원의 싸움을 싸워 예수 안에서 싸우고 지지고 복과야 여기서 나타나는 일들이 내게 생명의 역사가 일어나는 거예요.  
어떤 상황에서도 예수 안에서 소망이 없는 겁니다.  
그래서 예수 밖에서는 아무리 아름다운 일도 아무리 아픈 일도 슬픈 일도 사실상 별반 차이가 없는 거예요.  
결과가 똑같이 지옥이니까.  
결과가 똑같이 지옥이니까.  
그 순간만을 그냥 지나는 것일 뿐인 거예요.  
인생 살면 7, 8, 10, 90 길어야 100년에 이 순간만을 지나는 겁니다.  
그래서 제가 아까 서두에 그랬잖아요.  
우리에게 최고의 기적은 다른 기적이 아니라 내가 예수 만난 게 기적이라니까.  
그게 내가 생명 얻은 게 기적이라니까.  
그래서 제가 그 새벽인 거 언제 한 번 설교했던 것 같은데 금요일인가?  
그래서 그렇잖아요.  
내가 예수가 있는 자는요 내가 다른 곳으로 가고 싶어도 못 갑니다.  
곁길로 나가고 싶어도 못 가요.  
왜?  
이미 하나님 붙잡았기 때문이에요.  
내가 나갔다고도 하나님 다시 돌아오게 만든다니까요.  
이걸 은혜라고 말하는 거예요.  
이걸 은혜라고 말하고 내가 정말로 낭망하고 좌절하고 나락으로 떨어지는 것 같고 별의 별 상황을 거꾸로 결국에는 주 앞으로 다시 돌아오게 만들어요.  
돌아왔다가도 아이고 나 힘들어서 안 되겠어요.  
또 뛰쳐나가 봤자 또 다시 돌아오게 만듭니다.  
이게 예수 안에 있는 자의 구원을 위한 전투예요.  
그 과정이고.  
안 나가면 좋겠지만 실패하지 않으면 더 좋겠지만 설사 그런다 할지라도 하나님 붙잡습니다.  
왜냐하면 이 사람은 뭐가 있으니까 이미 그 안에 생명이 있으니까 예수가 있으니까 이 사람을 통해서 하나님이 이루셔야 할 일들이 있기 때문에 그래서 우리에게 예수가 있어야 된다는 이야기예요.  
예수님이 있어도 문제가 있었잖아요.  
예수님이 있다고 다 해피한 게 아니에요.  
지금 여기 이 5천명이 모여서 예수님 한 분 바라보고 모였어요.  
그럼 예수님 한 분 바라보고 예수님 한 분 바라보고 그런데 아니었어요.  
그래서 우리가 뭘 깨달아야 되냐?  
예수님이 있다는 사실만으로 우리는 생명이라는 걸 깨달으라는 이야기예요.  
우리의 삶 가운데서.  
할렐루야 그 예수가 은혜고 그 은혜가 온다 우리에게 말씀이고 그 은혜가 온다 우리에게 말씀이고 그 은혜가 온다 우리에게 말씀이고 그 은혜가 온다 우리에게 말씀이고 그런데 참 이걸로 만족하기가 쉽지가 않죠.  
그런데 참 이걸로 만족하기가 쉽지가 않죠.  
그러니 얼마나 우리의 육체가 탐욕, 정욕 덩어리인지를 우리가 깨달아야 되는 거예요.  
얼마나 교만 덩어리인지를 다시는 깨닫게 만드는 거예요.  
얼마나 교만 덩어리인지를 다시는 깨닫게 만드는 거예요.  
그래서 기적의 조건에는요 언제 물어봐도 바뀌지 않는 일수 있어요.  
두 번째는요.  
문제가 있어야 됩니다.  
기적이 일어나려면 문제가 있어야 하더라고요.  
성경 속에서요 제가 쭉 보니까요 문제 없이 기적이 일어난 적이 없어요.  
이유가 뭘까 고민을 해봤거든요.  
문제가 없을 땐 기적이 필요가 없어요.  
문제가 없을 땐 기적이 필요가 없어요.  
기적이 필요가 없어요.  
기적이 필요가 없어요.  
문제가 없을 때.  
기적이 필요가 없더라고요.  
제가 아까 그랬잖아요.  
최고의 기적은 죽은 자가 살아난 거라고.  
안 죽었으면 살릴 필요가 없잖아요.  
무슨 말씀이 이해 되십니까?  
기적의 조건에는 반드시 부족함이 있어야 된다는 거예요.  
기적의 조건에는 반드시 부족함이 있어야 된다는 거예요.  
오늘 본문에도 마찬가지죠.  
먹을 게 없으니까 문제가 생긴 거잖아요.  
먹을 게 없으니까 문제가 생긴 거잖아요.  
배가 고픈 존재는 괜찮은데 안 먹으면 배가 고픈 존재니까 문제가 생긴 거 아니에요?  
인간 자체가 병이 상관없는 존재는 상관없는데 아픈 사람들이 있으니까 예수님을 만나서 병든 자가 치유를 받았던 거 아니에요.  
문제가 있으니까 예수님을 만난 거예요.  
기적의 조건에는 반드시 문제가 있어야 돼요.  
이게 그림자입니다.  
먹을 게 부족하고 돈이 부족하고 상황이 안 좋고, 이거 다 그림자예요.  
실체가 뭔지 아세요?  
로마서 3장 23절입니다.  
혹시 로마서 3장 23절을 외우시는 분?  
제가 할게요.  
모든 사람이 죄를 범하였음에 하나님의 영광에 이르지 못하였으니.  
모든 사람이 죄를 범하였음에 하나님의 영광에 이르지 못하였으니.  
우리 가운데 문제 없는 사람 있어요?  
없어요?  
없어요.  
제가 이거 말한 거.  
여기 각자 다 문제 있습니다.  
어떤 사람은 물질의 문제.  
어떤 사람은 건강의 문제.  
어떤 사람은 가정의 문제.  
어떤 사람은 자녀의 문제.  
어떤 사람은 자기 사업의 문제.  
다 문제가 있습니다.  
다 문제가 있어요.  
미래에 대한 문제.  
가족의 문제.  
다 있어요.  
그런데 그 문제는 다 껍질입니다.  
이거는 다 육이야 육.  
육의 문제라고요.  
그런데 이 문제 말고 여러분들이 공통적으로 가지고 있는 문제가 있어요.  
로마서 3장 23절.  
모든 사람이 죄를 범하였음에 하나님의 영광에 이르지 못하였다니.  
그런데 이 문제는 예수 없는 사람들은 못 깨닫는 문제입니다.  
예수 안에 있는 자들만 깨닫을 수 있는 문제예요.  
오늘 가장 중요한 건 이겁니다.  
문제가 있어야 기적을 체험.  
문제가 있어야 생명을 체험하거든요.  
그러면은 모든 사람이 죄를 범하였음에 하나님의 영광에 내가 이룰 수 없는 이 기적을 체험하거든요.  
이 큰 문제를 가지고 있는데 이게 문제인 줄 몰라.  
이거보다 큰 문제 있어요?  
없습니다.  
우리는 죄인이라는 문제를 가지고 있다고.  
죄라는 이 큰 문제를 가지고 있는데 이 문제를 깨달아야 하나님의 기적이 역사를 한다니까요.  
그런데 이 문제는 놔두고 머리로만 알아.  
오늘날 수많은 기독교인들도.  
이 문제는 그냥 놔두고 교회에서도요.  
이 문제가 중요한 게 아니에요.  
일단 놔두고 돈 문제부터 자녀 문제부터 사업 문제부터 당장 이번 달 내가 막아야 될 것들부터 그 문제가 내 인생 최전선에 나가 있어요.  
맞지 않습니까?  
맞습니다.그러니까 하나님의 기적이 역사가 내게 역사를 못 하는 거예요.  
하나님의 기적이.  
하나님의 기적이 내게 역사하는 것은 이 문제 위에만 역사한다니까요.  
그럼 여기서 답이 나오는 거예요.  
더 정확히는 우리는 이 로마서 3장 23절 이 문제 안에 들어가야 해요.  
그게 무슨 말이에요?  
나는 죄인이로서이다.  
이 문제 안으로 내가 들어가는 거예요.  
그래야 내가 죄인인 줄을 깨달아 하나님 나를 붙잡아 그때부터.  
그래야 하나님 은혜가 나를 돕는다니까요.  
제가 아까 말씀드렸죠.  
그럼 하나님 내 영혼에 이 은혜를 붙잡는 순간부터 내가 하나님께 이끌려갈 것 아니에요.  
그럼 그림자는 그냥 따라온다니까요.  
내 육체가 가는데 그림자 머물러 있지 않아요.  
따라온다니까요.  
근데 내 육체가 이 생명의 문제 때문에 죄 가운데서 허덕이고 있어.  
그러면 그림자가 혼자 가서 일합니까?  
못 하는 거예요.  
이걸 우리가 꼭 기억을 해야 하는 겁니다.  
영육의 문제 위에 하나님이 역사를 하는데 하나님의 최우선의 문제는 죄 문제예요.  
이 문제로부터 내가 먼저 자유하게 만드는 거예요.  
이거를 깨달았던 세례요한이 자기 스스로는 깨달아, 이거를 해결할 방법이 없는 거예요.  
그러니까 와서 뭐라고 그랬어요?  
내 뒤에 오실 이를 말하며 이분에게 가야 된다 이랬잖아요.  
세례요한이.  
나도 그분에게 가야 된다.  
내가 해결할 방법이 없다.  
그러면서 회개하라.  
나도 회개해야 된다.  
너희도 회개해라.  
천국이 오고 있다.  
천국이 오고 있다.  
그 예수란 말이에요.  
세례요한 입장에서는.  
그러니까 우리에게도 마찬가지인 거죠.  
이 본질의 문제를 깨닫지 못하면 안 되는 거예요.  
그런데 신앙생활 하면서 얼마나 이 문제를 우리가 중요하게 생각을 하냐는 이야기죠.  
영육의 문제가 내게 있을 때.  
이때, 특히 여러분들 앞에 닥치는 그 산적한 수많은 일들 가운데 이때 내가 하면 100% 어둠이 역사하는 거예요.  
그래서.  
내가 하면.  
내가 하면 100%입니다.  
100%.  
근데 제가 늘 말씀드려.  
어둠의 역사는 어떻다고요?  
10가지 중에 첫 번째부터 9단계, 1단계부터 9단계까지는 잘 되게 만들어 준다니까요.  
뭔가 되는 것처럼.  
잘 되게 만들어 준다니까요.  
뭔가 되는 것처럼.  
왜?  
내 손 안에 있소이다.  
마지막 10번째에 툭 치면 끝나니까.  
그게 어둠의 역사예요.  
그런데 하나님은 아니에요.  
하나님은 처음부터 쫙.  
왜?  
실패하지 마라고.  
고통당하지 마라고.  
그러니까 신앙의 길은 힘들고 거북한 거예요.  
많은 사람들이.  
영육에 문제가 있을 때 이때 내가 하면 4단위 역사, 마귀가 역사하지만 내가 죄인인 줄 알면 무릎 꿇는다니까요.  
그럼 내가 할 수가 없지 않아요?  
어떻게 내가 하겠어요?  
근데 문제가 아까 제가 그랬죠.  
광고 시간에.  
문제가 있어도 무릎을 안 꿇는다니까요.  
그럼 내가 할 수가 없지 않아요?  
어떻게 내가 하겠어요?  
광고 시간에.  
문제가 있어도 무릎을 안 꿇는다고.  
그럼 어디에서 문제가 있는 걸까요?  
문제가 있어도 내가 바쁘게 다녀.  
내가 해결해 보려고.  
제가 저주하는 게 아니라, 해결 안 됩니다.  
저도 정말 훈련 받으면서 한 가지 배운 게 있어요.  
하늘이 두 쪽 나는 문제가 생겨도 기도로 풀어가야 된다는 거예요.  
정말 말씀과 기도로 풀어가야 된다는 거예요.  
내가 움직여봤자, 되는 듯 하지만 다시 무너지더라고요.  
풀리는 듯 하지만 다시 무너지더라고요.  
그런 말 들어보셨죠?  
문제에 답이 있다.  
문제 속에 답이 있다.  
이런 말 들어보셨죠?  
공부자라는 친구들이 특히 그런 이야기 많이 하잖아요.  
문제 속에 답이 있어.  
이런 이야기 많이 하잖아요.  
맞습니다.  
문제는 다 답이 있어요.  
답 없는 문제는 없습니다.  
다 답이 있습니다.  
그럼 이렇게 표현해 드릴게요.  
세상에서도 답이 있을까요?  
없을까요?  
그럼 있죠.  
당연히 있습니다.  
그런데 세상에서 답을 찾잖아요.  
그럼 마귀의 영광인 거예요.  
내가 만약에 세상 속에서 문제를 가지고 거기서 답을 찾아내잖아요.  
그럼 마귀의 영광이라고.  
무슨 말인지 이해 되세요?  
그런데 성경에서 말씀 가운데 답을 찾으면 하나님이 영광을 받아야 돼요.  
만약에요.  
그냥 그렇게 그 문제를 해결해 주므로 말미암아 구속의 일을 이룰 수 있다면 저는 이렇게 설교하고 기도하고 짐 빼는 것보다 한 분씩 상담하면서 무슨 문제가 있습니까?  
목사님 이번 달에 천만 원 필요합니다.  
제가 천만 원 주는 게 편합니다.  
여러분들은 이해 못하시겠죠?  
아니요.  
저는 천만 원 아니라 일억이라도 그냥 돈 주는 게 편합니다.  
목사님 돈 많아요?  
그 돈 만드는 게 목회하는 것보다 쉽습니다.  
정말로 모르는 거예요.  
무슨 말씀인지 이해 되시죠?  
이거를 꼭 기억했으면 좋겠어요.  
그런데 그러지 않는 이유는 먼저 말씀 가운데 답을 찾아야 되니까 이 사람이 당장 숨이 넘어가는 것도 알고 이 사람이 당장 뭐 하는 것도 아는데 답을 찾아야 되니까 왼쪽 발에 지금 10년째 통증이 있습니다.  
저는 왼쪽 발 옆으로 칼을 댔던 적이 있거든요.  
한 번 다쳐서 그래서 제가 이 수술을 하고 나서부터 제가 너무 좋아했던 겨울 스포츠가 스키예요.  
스키를 못 합니다.  
그래서 제가 이 수술을 하고 나서부터 제가 너무 좋아했던 겨울 스포츠가 스키예요.  
그리고 수상 스키, 웨이크보드 못 합니다.  
부츠를 못 신어요.  
아파서.  
저희 목사님한테 기도도 받고 제가 부츠가 기도도 하고 얼마나 하나하나 씨름을 했는지 몰라요.  
정말로.  
바울 같은 심정으로 씨름을 했다니까.  
지금도 통증이 있으니까.  
그래서 구두도 제 발에 맞는 구두를 저는 못 신습니다.  
이렇게 표현하면 좀 그런데 구두도 제 발에 맞는 브랜드가 따로 있어.  
그것만 찾아서 신어야 하고 처음에는 미치겠더라고요.  
미치겠더라고요.  
그냥 정말로 매달리는데 그런데 하나님께서 답을 주시기를 내 감정에 대해서도 정말로 매달리는데 그래서 답을 주시기를 이게 내 가시야.  
이게 내 가시야.  
그러면서 이 통증을 느낄 때마다 내가 뭔 줄을 아르라고?  
죄인인 줄.  
내가 남을 치유하면서도 치유사역을 하면서도 내 발이 아파.  
아, 하나님 나 같은 죄인을 통해서도 역사를 하시는구나.  
제가 처음 얘기하거든요.  
역사 하시는구나.그러면서 곁들여서는 내가 아직도 이 발이 말짱하면 지금도 겨울 되면 틈만 나면 시즌권 끊어서 그랬겠지.  
하나님 그 꼴 안 보시겠다.  
여름만 되면 반은 청평가 있겠지.  
이런 생각하는 거예요.  
그러니까 그게 곁들인 생각이고 본질적으로는 이게 내 가시구나.  
가시가 뭔 줄 아세요?  
하나님께서 이스라엘 백성들에게 신약성경에서는 바울에게 주셨던 내가 죄인임을 깨닫게 만드는 도구예요.  
내가 죄인임을 깨닫게 만드는 도구.  
그게 바울에게는 눈이었고 어떤 한편에서는 엘리아한테는 그게 이세벨이었던 것 같아요.  
그 정도 기적 보였으면 무릎 꿇어야 하거든요.  
가시는 각자에게 다 다릅니다.  
그런데 그것이 나를 뭐하게 만드는 거예요?  
겸손하게 만드는 거예요.  
이 답을 제가 세상에서 찾으려고 했으면 어땠겠습니까?  
못 찾았겠죠.  
우리의 모든 답은 말씀 가운데 찾아야 해요.  
방법이 없습니다.  
어디서 답을 찾겠어요?  
셋째로 기적의 조건에는 종이 있어야 합니다.  
무슨 말이냐면 오늘 본문을 보면 예수님께서 제자리로 간 게 있었어요.  
예수님께서 쭉 보시고 이 사람들을 어떻게 먹일까 예수님이 먼저 생각을 하신 거예요.  
이것은 하나님의 뜻이겠죠.  
국률과 자비와 사랑과 그런데 이것을 예수님께서 직접 일하지 않으셨다는 거예요.  
직접 일하지 않으셨어요.  
그런데 이때 두 명의 제자가 등장합니다.  
이 사건의 한 사람은 누구고?  
빌립 그리고 한 사람은 안드레.  
이 두 사람이 중요한 역할을 하는 거예요.  
먼저 빌립이 뭐라고 그러냐면 없습니다.  
우리 지금 돈도 없고요.  
살 데도 없고요.  
사람은 바글바글하고요.  
없습니다.  
불가능합니다.  
빌립이 어떻게?  
잘나요.  
?  
그런데 이때 안드레라는 사람이 나와요.  
이 안드레가 예수님께 가지고 옵니다.  
이 도시락을 왜 가지고 옵니다?  
도시락 하나를.  
우리가 한 가지 잘못 알고 있는 것 중에 하나가 뭐냐면 어린 아이가 도시락을 가지고 온 게 아니라 안드레가 가지고 온 거예요.  
제자가 가지고 왔어요.  
물론 이 어린아이 걸 뺏어오지는 않았겠죠.  
그 아이에 동의가 있었기 때문에 가져왔겠지만 아이가 직접 가져온 게 아니에요.  
그러나 이것이 이 많은 사람들에게 얼마나 대개 싸웁니까?  
안드레가 이렇게 이야기를 해요.  
그럼 여기서 빌립과 안드레 두 사람의 종이 나오는 거예요.  
이 두 사람이 보금으로 보면 종이라고.  
여기서, 빌립은 보지 마시고.  
빌립은 자기의 생각으로 모든 걸 가로막은 사람이에요.  
빌립은 놔두고.  
안드레를 볼 때, 물론 안드레도 아쉬움이 있죠.  
그러나 이 아쉬움이 있으나 여기서 저는 안드레 한 가지를 보고 싶은 게 뭐냐.  
이 안드레가 이 아이의 보리떡 5개, 물고기 2마리 이게 말도 안 되는 양인 걸 모르는 사람이 누가 있어요?  
5천 명이 넘게 있는데.  
그렇지 않습니까?  
본인도 그러잖아요.  
이게 이 많은 사람들에게 무슨 의미가 있겠습니까?  
그런데 이것을 예수님께 왜 안드레가 가지고 왔을까?  
왜?  
예수님이니까.  
무슨 말씀이 이해되실까요?  
나는 못하지만.  
그리고 이 도시락 하나는 이 음식은 정말 보잘 것 없는 양이지만 예수님이니까.  
예수님이라면.  
종은 이 역할을 해야 되는 거예요.  
저도 종이지만 제가 이런 종이 되어야 되고 여러분들 그런 종을 만나야 돼요.  
왜냐하면 하나님은 종을 통해 역사하기 때문에.  
기적의 조건에는 반드시 종을 만나야 됩니다.  
그래서 어떤 종을 만나야 되느냐?  
철저하게 예수 그리스도에 대한 믿음을 영으로 붙잡고 있는 종을 만나야 돼요.  
육의 문제건 영의 문제건 내 생각으로 가로막지 않는 기적의 길을 내가 열어줄 수 있는 종을 만나야지 빌립과 같이 내가 그거를 처음부터 차단하는 종을 만나면 안 되는 거예요.  
그럼 만약에 이 어린아이가 예를 들어서 자기가 자발적으로 가지고 나왔다 해도 빌립에게 갖다 줬으면 빌립이 뭐라고 그랬겠어요?  
이거 갖고 되겠냐?  
너나 먹어.  
그래서 우리가 어떤 종을 만나냐?  
그렇게 중요하다는 이야기예요.  
어떤 목자를 만나고 어떤 인도를 만냐가 중요한데 그 목자, 인성도 중요하고 인격 모든 게 중요하겠지만 가장 중요한 것은 어떻게 하면 나와 하나님의 사이를 가로막지 않는가가 중요한 거예요.  
저는 이게 최우선이라고 생각합니다.  
그럼 나와 하나님의 사이를 가로막지 않게 만들어주려면 십자가를 지는 종을 만나야 돼요.  
반드시.  
나를 위해 십자가를 지어줄 수 있고 이 아이가 할 수 없는 이야기를 대신 가서 해주잖아요.  
저는 이러한 은혜가 저에게 있기를 간절히 바랍니다.  
그러면 넷째로 기적의 조건에 종을 통해 세 번째 있을 때 넷째로는 그러면 십자가를 지는 성도가 또한 있어야 돼요.  
종만 가지고는 안 돼.  
교회에 종만 있으면 뭐 하겠어요?  
십자가를 지는 성도가 있어야 되는 거예요.  
그게 누구의 이 아이에요.  
이 아이가, 구절해 보면 아이가 음식을 자기 거야, 자기 것.  
그런데 자기 것을 기껏 내놓는 것.  
그럼 십자가예요.  
그럼 이렇게 말합니다.  
이 아이가 십자가를 어떻게 질 수 있었을까?  
이 영적으로 보면 예수님한테 던지는 거예요.  
무슨 말인지.  
문제를 예수님한테 던지는 거라고.  
내가 해결할 수 없는 문제를 예수님한테 던지는 거라고.  
이게 십자가입니다.  
오늘날 십자가를 착각하면 안 돼요.  
내가 희생하는 거, 내가 사랑하는 거.  
이것 다 십자가지만 진짜 십자가는 뭐냐면 내 문제를 예수님한테 던지는 게 십자가예요.  
예수님 뭐라고 그랬는지 아세요?  
야, 내게로 와라.  
왜?  
너 못 지잖아.  
너 못 지잖아.  
그러니까 내게로 와라 그랬어요.  
네가 괜히 메고 실패하지 말고 내게로 오라고 그랬다고.  
그리고 너는 네 목에 대인 십자가만 지어라.  
네가 질 수 있는 십자가만 지어라.  
못 지는 거는 다 내게로 던지라는 이야기예요.  
이게 십자가 승리하는 길입니다.  
그래서 이걸 우리는 한 단어로 뭐라고 표현한지 아세요?  
믿음.  
이게 믿음이에요.  
근데 우리는 문제가 내가 산적했을 때 내가 해결도 못하면서 끌어안고 있잖아요.  
그리고 거기서 끙끙대고 낭마하고 좌절하죠?  
맞아요, 틀려요.  
온갖 인프라를 통해서 내가 해결해보려고 하잖아요.  
어차피 그 멍에 무거워서 내가 못 맵니다.  
그래서 던지는 거예요, 예수님한테.  
떠넘기는 게 아니에요.  
던지는 거예요.무슨 말씀 이해 되시죠?  
그렇게 했을 때 나는 자유해.  
내가 가벼워졌으니까.  
그러면 이제 그때부터 내가 자유해지니까 내가 질 수 있는 십자가 있어.  
내가 지는 십자가 있어.  
내가 지는 십자가 있어.  
그러면 거기서 이제 하나님은 나를 위해서 일을 해.  
그리고 내가 감당하지 못했던 건 하나님이 기적을 베풀어.  
이게 하나님과 나의 관계인 거예요.  
근데 우리는 내가 하려고 몸부림을 쳐요, 몸부림을.  
그러니까 마귀가 나를 볼 땐 그냥 소야, 소.  
그리 싸움이 되겠습니까?  
마귀가 나를 볼 땐 그냥 소야, 소.  
.  
그래서 이 성도를 만드는.  
그럼 여기서 답이 나오는 중요한 것 하나가 여기 한 누가 있대요?  
어른이 아니야.  
아이가 있었대요.  
아이.  
아이는 두 가지로 나타나는 겁니다.  
한 가지는 뭐가 아이일까요?  
아이는.  
아이는 간단한 겁니다.  
성령받은 자가 아이에요.  
아이는 성령받은 자가 아이에요.  
아이는 성령받은 자가 아이에요.  
.  
영적인 이야기입니다.  
그런데 성령받으려면 뭐 한 자가 아이가 되는 거예요?  
순결한 자예요.  
그런데 순결한 자는 무엇을 한 자예요?  
말씀하는 순결한 자.  
그러니까 죄 문제가 해결된 자가 아인 거예요.  
어린아이로 돌아가라고 그러잖아요.  
어린아이로 돌아간다는 건 ?  
신령한 떡을 먹는 아이.  
그러니까 제가 이 모든 죄의 껍질에 그 그림자의 문제를 던져버리는 거예요.  
영으로 돌아간 자가 아이에요.  
성령으로 충만한 자.  
성령받지 않고는 그래서 이 믿음이 안 나와요.  
성령받지 않고는.  
이 믿음이 안 나와.  
.  
저는요.  
오늘 이 본문에 나와 있는 이 기적의 조건들이 저는 우리에게 정말로 필요한 생명의 조건이라고 믿습니다.  
정말로 필요한 생명의 조건입니다.  
우리가 바라는 기적들, 바라는 기적들이 너무나 많으신 거 저도 알고요.  
저도 지금 바라는 기적들이 있습니다.  
그런데요.  
그 기적들이 우리가 바라는 기적들이 너무 많으신 거 저도 알고요.  
저도 지금 바라는 기적들이 있습니다.  
그런데요.  
그 기적들 붙잡고 가다가는요.  
다 같이 망하는 거예요.  
생명을 붙잡고 가야 됩니다.  
그리고 그 생명 가운데 내 영혼이 살아나면 그 이외의 기적들은 자동으로 쫓아옵니다.  
쫓아와요.  
이걸 온전한 축복론이라고 하는 거예요.  
성경적인 축복론.  
뭐 하면 잘 된다가 아니라.  
저는 이러한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
이러한 역사가 있었더니 어떻게 되던가요?  
남은 조각을 가지고도 거두고 가득 찼답니다.  
가득.  
하나님의 기적을 베푸는요 해결뿐만 아니라 부족함이 없음 뿐만 아니라 부족함이 없음 뿐만 아니라 남아.  
남아.  
.  
.  
내가 하면 어떻게 되는지 아세요?  
근근합니다.  
근근해요.  
그래서 하나님이 하시게 해야 됩니다.  
저는 그러한 놀라운 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
저는 그런 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
감사합니다.