디모데후서 1장 1절부터 14절 말씀입니다.
함께 읽습니다.
이 믿음은 먼저 내 외조모 로이스와 내 어머니 유니게가 내 속에도 있는 줄을 확신하노라.
그러므로 내가 나의 안수함으로 내 속에 있는 하나님의 은사를 다시 부릴 듯하게 하기 위하여 너로 생각하게 하노니 하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요, 오직 능력과 사랑과 절제의 마음이니라.
이제는 우리 구주 그리스도 예수의 나타나심으로 말미암아 나타났으니 그는 사망을 폐하시고 복음으로서 생명과 썩지 아니할 것을 드러내신지라.
내가 이 복음을 위하여 선포자와 사도와 교사로 세우심을 입었노라.
말미암아 내가 또 이 고난을 받되 부끄러워하지 아니함은 내가 믿는 자를 내가 알고 또한 내가 의탁한 것을 그날까지 그가 능히 지키실 줄을 확신하미니라.
너는 그리스도 예수 안에 있는 믿음과 사랑으로서 내게 들은 바 바른 말을 본받아 지키고 우리 안에 거하시는 성령으로 말미암아 내게 부탁한 아름다운 것을 지키라.
오늘 말씀 제목은 지도자입니다.
우리가 오늘 스승의 주일이잖아요.
우리가 먼저 기억해야 될 것이 무엇이겠습니까?
지도자를 잘 만나야 된다.
스승을 잘 만나야 된다.
스승이라는 표현보다 저는 성경의 복음적인 측면에서 여러 가지로 보았을 때 지도자.
이 지도자를 잘 만나야 되는데 아시겠지만 한 나라도 어떻습니까?
지도자로 인해서 달라지죠.
그래서 모든 조직, 집단, 단체 동일합니다.
지도자 잘 만나야 돼요.
저는 오늘 스승의 주일인데 나는 스승이고 여러분들은 제자입니다.
라는 의미가 아니라 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 우리는 무엇이 되어야 돼요?
지도자가 되어야 된다.
바울이 분명히 그랬잖아요.
일만 스승은 많되 어버이는 없다 그랬죠.
저는 그런 측면에서 생각을 해볼 필요가 있어요.
예수님께서 과연 우리의 어떠한 스승이었는가?
예수님은 분명 당신을 일컬어서 요한복음 13장에 뭐라고 그러셨냐면 나는 선생님도 맞다 그러셨거든요.
선생님도 맞고 구원자다.
라는 말씀을 하시는데 예수님은 우리에게 분명 스승이셨어요.
제자들에게.
제자들에게 스승이셨는데 그 스승이 일만 스승이 아니라 당신의 생명을 통한 그 영혼을 천국으로 인도하는 지도자였어요.
저는 이렇게 분리하고 싶어요.
지도자라는 것은 시작과 끝을 같이 하는 거예요.
그래서 지도자는 생명이라는 거죠.
생명을 쫓아가는 거죠.
이것을 오늘 제가 말씀을 풀어 가려고 하는데 성경적으로 보면 이렇게 보셔야 됩니다.
지도자는 어떤 사람이 지도자가 되어야 되느냐?
하나님의 축복받은 자가 지도자가 되어야 됩니다.
성경적으로 우리가 볼 때는 지도자가 하나님의 축복받은 자가 되어야 된다는 것은 인간의 시각과 하나님의 시각이 다르기 때문입니다.
인간이 바라보는 것과 하나님께서 바라보시는 것은 다르기 때문입니다.
그래서 우리가 일반적으로 저도 은사가 있고 스승이 있지만 제자라는 것은 스승의 가르침을 따라가게 되어 있거든요.
학문도 마찬가지고 그 스승이 가르치는 것을 그 방식을 그대로 따라가게 되어 있죠.
이게 일반론적인 스승과 제자의 모습인데 하나님 안에서의 모습은 하나님의 시각을 온전하게 따라가게 되어 있어요.
세상 가운데서도 스승을 따라가지만 우리가 영적으로는 훨씬 더 깊이가 다르다는 것이죠.
물론 세상적으로는 내 스승의 것에 내가 더 보완하기도 하고 더 발전시키기도 하면서 새로운 이론들을 적립해 나가고 만약에 내 스승이 가르쳤던 40년 전 방식을 그대로 쓸 수는 없는 거니까.
그런데 성경은 아니라는 거예요.
하나님의 시각은 영원 불변이에요.
그래서 우리는 내가 하나님의 시각 가운데 그대로 들어가야 되는 것이지 내가 하나님의 시각을 내 시각 가운데서 변형하고 발전시키는 게 아닌 겁니다.
그래서 인간의 시각과 하나님의 시각은 다르다.
그래서 성경에 나오잖아요.
사무엘 선지자가 기름을 부으려고 했을 때 하나님이 하셨던 유명한 말씀 있죠.
아니다.
엘리압은 아니다.
다윗이다.
그가 내 마음에 합한 자다.
사람이 볼 때는 엘리압이 마음에 들었는데 심지어 그 위대한 사무엘이라는 대선지자가 보고 마음에 들 정도면 얼마나 괜찮은 사람이었겠어요.
사울 왕도 마찬가지 아니었습니까.
이스라엘 백성들이요.
거의 100% 마음에 들어 했다는 거예요.
누가 강압하지도 않은 건데 이스라엘 백성들이 전적으로 마음에 들어 했다는 거예요.
그런데 하나님은 어땠어요?
마음에 안 들었어요.
하나님의 마음에 합한 자는 다윗이라는 다른 자가 있었어요.
목동이었던 다윗이 있었다는 거예요.
그러니까 하나님의 마음에 합해야 되는데 인간의 마음에 합한 자는 결국 무너지게 되어 있다는 거예요.
사울이 아무리 대단했어도 또 사무엘이 아무리 대선지자였어도 하나님의 마음, 하나님의 시각과 다른 모습이 나온 것.
이것이 인간의 한계고 인간의 연약성이고 죄성인 거예요.
그래서 우리는 꼭 기억해야 됩니다.
내 마음에 합한 자.
우리는 이 음성을 듣는 자가 되어야 되는 거예요.
이게 축복받은 자입니다.
그럼 우리의 지도자는, 우리의 스승은 하나님의 마음에 합한 자가 되어야 되는 거예요.
그래야 나 또한 그 지도자의 인도를 받고 그 스승에게 가르침을 받아 세상에 나갔을 때 나도 하나님의 마음의 합한 자로 살아간다는 이야기예요.
그래서 세상에서는 청출어람이라는 말이 있잖아요.
스승보다 낫다는 말이 있는데 우리는요.
복음 안에서는 청출어람이 없어요.
내 지도자가 끝까지 나를 끌어주는 거예요.
이게 하나님의 섭리예요.
그래서 엘리사가 갑절의 은사를 받는데 언제 받습니까?
엘리야가 떠난 뒤에 받는 거예요.
엘리야보다 더한 능력이 엘리사에게 생겼는데 그 능력이 엘리야 다음에 생기는 거예요.이게 하나님의 역사였다니까요.  
그러니 다윗을 통해 하나님께서 위대한 일을 하시고자 하실 때에도 사울이 폐위된 뒤에 하나님으로부터 사울이 있는 동안에는 하나님 다윗을 통해서 역사 안 하는 거예요.  
그러니까 우리에게 가장 중요한 것은 어떠한 지도자를 만나서 어떠한 신앙성을 하는 거예요.  
이것을 우리가 기억했으면 좋겠다는 것을 오늘 말씀을 통해서.  
그래서 인생의 지도자는요.  
내가 만나서 잘 되기도 하고 못 되기도 합니다.  
인생의 스승은요.  
좋은 걸 배우기도 하고 나쁜 걸 배우기도 하는 거예요.  
근데요.  
영적인 지도자는 아니에요.  
인생의 지도자는 잘못 만나면 내가 떠나면 되지만 영적인 지도자는 잘못 만나면 영적으로 망합니다.  
그래서 영적인 지도자를 만난다는 게 너무나 중요합니다.  
내가 영적인 지도자를 잘못 만나면 영원한 지옥이니까요.  
그래서 제가 이렇게 말하는 거예요.  
지도자는 축복이 있어야 된다는 말은 지도자는 우리에게 구원의 생명을 줄 수 있는 자리를 만나야 된다는 거예요.  
그러니 걱정 마십시오.  
우리의 영원한 지도자 누구예요?  
예수.  
그래서 우리는 안망한다는 거예요.  
이 지도자를 만났기 때문에 우리는 안망하는 거예요.  
이 스승을 만났기 때문에 안망하는 거예요.  
우리 세상에 모든 사람들이 스승이 책 쓰면 제자들은 그 책대로 따라가거든요.  
근데 그 내 세상의 지도자 스승이 쓴 것들은 오류투성일 수 있지만 우리의 지도자가 쓴 책은 오류가 없잖아요.  
그러니 이걸 따라가는 게 얼마나 복이에요.  
어떤 사람들은 다른 지도자를 만나서 반야심경을 따라가기도 하고 어떤 사람들은 또 다른 지도자를 만나서 바티칸을 따라가기도 하고 어떤 자들은 코란을 따라가기도 하고 이게요.  
우리는 지도자를 온전히 만났기 때문에 생명의 지도자를 만났기 때문에 그냥 웃으면서 들을 수 있는 이야기일지 모르겠지만 내 영적인 지도자를 잘못 만난 사람들은 비극 중의 비극입니다.  
어떻게 됐겠냐는 거죠.  
내가 그 영적인 지도자를 잘못 만났습니다.  
그래서 우리는 누구를 만나라?  
지도자 잘 만나라.  
축복 있는 지도자.  
영적인 지도자를 만나요.  
우리 예수 그리스도와 같이.  
그래서 예수는 하나님의 축복입니다.  
예수가 하나님의 축복입니다.  
세상 가운데 얼마나 많은 지도자들이 있는지 아세요?  
그런데 특히 영적인 사람들일수록 이 영적인 지도자를 찾아다녀요.  
그래서 종교적 지도자를 찾아다니는 거예요.  
답 없습니다.  
오직 예수가 아니면 답이 없어요.  
그러니 예수라는 지도자를 만난 여러분들은 정말 복대신 분들이에요.  
저도 이렇게 제 모든 인생의 모든 운은 예수 만난 것에 다 쏟아진 겁니다.  
저는 그렇게 믿어요.  
저 사람은 저렇게도 되고 이렇게도 되는데 나도 한 건만.  
그 사람이 한 건 두 건으로 하고 예수 못 만나는 것보다 예수라는 영적 지도자를 만나고 아무것도 안 되는 게 복대다는 걸 깨닫는다는 거예요.  
이게 지도자의 축복이에요.  
오직 예수만이 하나님의 축복이라는 거예요.  
그러니까 아담과 하와 이후로 축복이 없었잖아.  
다 저주였잖아.  
이들의 후손은 축복된 자가 나올 수가 없어요.  
그래서 예수는 아담의 후손이 아닌 거예요.  
성령으로 잉태하여서 유일하신 축복이 예수가 됐단 말이에요.  
그러니 우리는 예수를 떠나서 살 수가 없죠.  
예수 없이 세상에서 축복 누리려고 해보세요.  
못 누립니다.  
순간 누리는 것 같아도 결국 무너지게 되어 있다는 거예요.  
예수 생명 있는 사람만이 하나님의 축복이 있다는 거죠.  
그래서 지도자는 예수 생명 있는 사람이 돼야 돼.  
그래서 여러분들도 그 지도자가 되시란 이야기예요.  
할렐루야.  
저는 오늘 세상적 스승에 대한 이야기를 하고자 하는 게 아니에요.  
이 영적 지도자.  
그래서 스승은, 선생님은 지도자는 축복된 자를 만나야 돼.  
복된 자.  
그럼 세상적으로도 안 그렇습니까?  
긍정적인 사람한테 배우면 배우는 사람도 긍정적이 돼요.  
그런데 부정적인 사람한테 배우잖아요.  
그럼 나도 부정적이 되는 거예요.  
선생님이 얼마나 중요한지 아세요?  
아이 하나를 살리고 죽이는 게 선생님 말 한 마디면 가능해요.  
누구나 풀 수 있는 시험 문제를 내놓고 불러 나오게 합니다.  
그리고 풀게 해요.  
이 아이가 풀었어.  
박수, 칭찬을 해줘 버립니다.  
진짜 잘했다.  
실수할 수도 있었는데 실수하지 않고 진짜 잘했다.  
너 이렇게만 열심히 해.  
그럼 이 아이는 여기서 기가 살아버리는 거예요.  
야, 나 열심히 하면 되겠구나.  
그런데요.  
전교 1, 2등 하는 애도요.  
선생님이 몇 번만 얘가 도저히 풀 수 없는 문제 딱 내놓고 나와서 풀어봐.  
뭐 풀었어?  
너 이것도 못 푸냐?  
이러면 얘는 그때부터 죽어버리는 거예요.  
그래서 스승이 중요하다니까.  
부모님도 마찬가지예요.  
자녀에게.  
모든 부분이 사실 우리는 배우며 자라가잖아요.  
인간은요.  
배우며 성장하는 거예요.  
회사도 마찬가지인 거예요.  
그래서.  
어느 집단이고 다 마찬가지 아닙니까?  
그래서 지도자를 잘 만나라.  
이 지도자는 축복된 지도자예요.  
그러니까 세상에서도 어떤 겁니까?  
나에게 만약에 긍정적으로 정말로 칭찬하며 가는 지도자는요.  
본인도 그러한 스승에게 배운 사람이에요.  
이게 타고 내려온다니까요.  
그래서 우리가 축복받은 지도자를 만나야 됩니다.  
그러면 오늘 이 지도자를 볼 때 첫째로 1절을 보면 이렇게 나와있죠.  
하나님의 뜻으로 말미암아 그리스도 예수 안에 있는 생명의 약속대로 그리스도 예수의 사도된 바울은.  
이 디모데후서 바울이 누구한테 쓰는 겁니까?  
디모데한테 쓰는 거죠.  
디모데는 바울의 제자예요.  
그러면서 제자임을 넘어서 바울이 디모데를 영적 아들이라고 했어요.  
디모데는 바울을 영적 아비라고 했어요.  
그러니까 이 바울에게 디모데는요 제자이자 아들과 같은 존재였던 거예요.  
그런데 이 디모데 전후서는 그러한 디모데에게 바울이 여기에 모든 지도자의 노하우를 가르쳐주는 성격이에요.  
그래서 사실은요 오늘날 지도자의 삶을 살아가고자 하는 자들은요 이 디모데 전후서를 읽어야 돼요.  
그러면서 바울이 이야기하잖아요.  
그리스도 예수 안에 있는 생명의 약속, 그 약속으로 사도된 나는.  
그럼 여기서 답이 나오죠.  
지도자라는 것은 첫째로 무엇이 지도자냐?  
생명이 있는 지도자여야 된다는 거예요.아무리 훌륭한 지도자라 할지라도 생명 없으면 그 영혼을 이끌고 지옥 간다니까요.  
생명이 있는 지도자를 만나야 되는 거예요.  
그 생명이 아까 제가 뭐라 그랬습니까?  
예수라고 그랬죠.  
바울은 말하는 거예요.  
나는 예수 안에 생명이 있다고.  
그러니까 너는 내 말을 들어도 된다는 거예요.  
지금부터 내가 너에게 가르칠 것은 내 말이 아니라 예수 안에서 너에게 주는 말씀이라는 거예요.  
그러니 우리가요.  
이 사람이 부족하니까 다윗이요.  
인간적으로 보면 얼마나 죄 많은 사람입니까?  
부족하고.  
그렇게 부족함에도 불구하고 하나님께서 다윗을 사랑하고 우리가 그 다윗을 따라가고자 하는 이유는?  
그 안에 예수 생명이 있었기 때문이에요.  
모세는 흠이 없겠으며 여호수아는 흠이 없겠으며 성경의 어떤 인물은 흠이 없겠어요.  
그럼에도 불구하고 우리가 그들의 말씀과 그들의 일상과 그들의 삶을 바라보고 히브리서 11장의 믿음의 선진들이라 해서 우리가 그들을 쫓아가고자 하는 것은?  
그들 안에 예수 생명이 있었기 때문이에요.  
그들이 인간성을 쫓아가는 게 아니에요.  
그들의 예수 생명, 그들의 믿음의 모습, 그들이 품고 있었던 그 생명의 역사를 쫓아간다는 거죠.  
오늘도 마찬가지입니다.  
지도자는 이 예수 생명이 있어야 되는 거예요.  
구원받은 영원한 생명의 역사가 없으면 안 되는 거죠.  
그래서 저는 말합니다.  
예수 생명이 없으면 아무리 똑똑해도, 아무리 훌륭해도 지도자가 될 수 없다.  
아니요.  
지도자가 될 수는 있겠죠.  
그러나 구원 백성들의 지도자는 될 수 없다는 거예요.  
또한 구원 백성들의 지도자는 되면 안 돼요.  
그래서 저는 말합니다.  
여러분들도 예수 생명이 없는 지도자를 절대 만나면 안 됩니다.  
또한 여러분들도 예수 생명을 품은 지도자가 돼야 된다는 거예요.  
그래서 인류 역사의 유일한 지도자, 예수뿐이기 때문에 그 예수를 믿는 자가 지도자의 생명을 품은 자가 돼야 되는 거예요.  
그 믿음 안에 거하는 자가.  
요한복음 14장 6절에 뭐라 그랬는지 아세요?  
내가 곧 길이요, 진리요, 생명이요.  
나로 말미암지 않고는 나머지 길로 올 자가 없다.  
이게 예수님의 가르침이었습니다.  
예수 없으면 누구를 못 봐?  
하나님을 못 봐요.  
하나님께 갈 수가 없다는 거예요.  
이게 생명이에요.  
그러니까 전 인류 가운데 유일한 생명은 오직 예수.  
예수를 통해서만 진리를 깨닫고, 예수를 통해서만 구원을 얻고, 예수를 통해서만 아버지께 가는 거예요.  
그러면 이것이 사라진 곳에는 절대로 가르침의 역사가 있으면 안 돼요.  
지도자 역사가 있으면 안 되는 거예요.  
그런데 그런 생명이 없음에도 가르침의 역사가 일어나고 지도자들이 등장을 하죠.  
그렇기 때문에 거기서는 이 세상을 살아가는 동안에는 뭔가 이루어지는 것 같지만 결국 마지막에 영적으로는 무너질 수밖에 없다는 거죠.  
그런데 우리는 영, 혼, 육 무엇이 가장 중요합니까?  
영이 가장 중요하다.  
세상 사람들은 뭐가 가장 중요해요?  
육이 가장 중요해요.  
혼이 중요해요.  
그래서 오직 예수 그리스도의 생명을 품은 자가 지도자가 되어야 영혼을 구원합니다.  
우리의 모든 일은 사실은 어디에 맞춰야 되죠?  
영혼 구원에 맞춰요.  
제가 항상 그동안 이야기를 했었지만 이 지도자를 만난다는 게 얼마나 중요하냐는 걸 볼 때 대표적인 세상에 지도자들이 많잖아요.  
그 중에 종교성을 가진 지도자를 이야기할 때 대표적으로 이야기하는 두 사람이 있습니다.  
한 사람은 누구냐면 불교계에서는 성철 스님이라고 하죠.  
물론 법정 스님도 있지만 성철 스님이라고 하죠.  
가톨릭 쪽에서는 우리가 다 아는 유명한 사람, 교황들 말고 유명한 사람이라는 테레사 수녀 이야기를 많이 하죠.  
왜냐하면 그들의 삶이 본보기가 되었으니까 그만큼.  
그런데 얼마나 놀랍냐면 이 성철 스님이 마지막에 죽기 전에 뭐라고 하는지 아세요?  
성철 스님은 내 죄가 삼보다 높고 바다보다 깊다고 했어요.  
그러면서 여러 가지 이야기를 했지만 마지막에 내가 지금까지 80년 동안 포교 활동을 했는데 헛되었다고 합니다.  
왜냐?  
우리는 구원이 없다.  
왜냐하면 죄 값을 해결할 자가 없기 때문에.  
성철 스님 한 마디.  
죄 값을 해결할 자가 없더라.  
그러면서 자기 딸에게 이야기하면 미안하다.  
내가 이 진리 하나 찾겠다고 가족이고 뭐고 다 버리고 여기까지 왔는데 내가 너한테 미안하다.  
세상에서 이게 정답인 거예요.  
내 죄 값을 해결할 자가 없으면 우리는 결단코 구원받을 수 없는 거예요.  
아무리 돌을 닦아도 안 되는 거예요.  
그래도 이 사람은 육으로나마 그걸 깨달은 거예요.  
혼으로나마.  
그러면서 마지막에 한 말 있잖아요.  
나는 이제 지옥으로 갈 거야.  
그게 할 말입니까?  
일생을 존경받았던 스님이 할 수 있는 말 아니잖아요.  
나는 이제 무관지옥.  
테레사 수녀는 마지막 한 말, 유명한 말 아시죠?  
신은 어디에도 없다.  
내가 40년 동안 신을 찾기 위해서 몸부림쳤다는 거예요.  
내 젊음을 버리고 기도했고 말씀을 읽었고 복음으로 살았고 어려운 자들을 도왔고 몸부림을 쳤대요.  
왜?  
신을 만나고 싶어서.  
그런데 없었다.  
어디에도 신은 없었다.  
신은 존재하지 않는다.  
근데 노예상으로 악명을 떨쳤던 사람이 회개하고 예수 만났더니 뭐라고 그래요?  
나 같은 죄인 살리신 주 은혜 고맙다고.  
놀랍다고 그러죠.  
86년 동안 하나님은 나를 배신한 적이 없다고 그러잖아요.  
감옥에서 그 모진 고통을 당하면서도 불행이나 요행함도 내 뜻이 아닌 아버지의 뜻이라고 고백하잖아요.  
피 틈은 두려움을 이기게 한다고.  
이게 신앙의 모습인 거예요.  
진리는요.  
그래서 진리를 이야기할 때는 생명이 있어야 진리를 말할 수 있는 거예요.  
아무리 세상에서 진리 진리 진리를 찾고자 해도 생명 없는 자는 진리에 다가갈 수가 없다니까요.  
다가가면 뭐합니까?  
결국은 지옥행입니다.  
저는 성철 스님이나 테레사 수녀나 그분들의 일생을 비판하는 게 아니에요.  
그분들의 일생은 세상적인 시각에서 봤을 때는 훌륭했다 말할 수 있는 분들이에요.  
근데 제가 지금 말하고 싶은 거는 세상적으로 그 어떤 훌륭한 삶을 살았다 할지라도 영적인 생명을 찾지 못하면 결국 망한다는 거예요.  
그래서 지도자의 생명은 세상에서 나오는 게 아니에요.  
저는 생명 있는 지도자.그런 지도자의 축복이 저에게도 여러분들에게도 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
그런 지도자를 만나야 해요.
그래서 내가 목자를 만날 때도 어떤 목자를 만나야 해요?
생명 있는 목자를 만나야 하는 거예요.
그럼 생명 있는 목자라는 것은 여러분들에게 줄 때도 뭘 줘요?
생명을 주는 거예요.
.
둘째로는요.
3절에 보면 같이 읽어볼까요?
시작.
.
내가 밤낮 간구하는 가운데 쉬지 않는다.
이게 무슨 말입니까?
기도한다는 이야기.
지도자는 어떤 지도자가 되어야 하느냐?
기도하는 지도자가 되어야 하느냐.
, 그래서요.
제가 이렇게 말했잖아요.
만약에 누군가가 저에게 와서 목사님, 저 교회를 좀 소개시켜 주십시오.
어디 교회를 가야 합니까?
저는 두 가지.
담임 목사님이 기도하는 교회.
그리고 성도들이 기도하는 교회.
기도한다는 것은 살아있다는 뜻이에요.
그런데 기도가 죽어 있다는 것은 영적으로 죽어 있다는 뜻이에요.
영적으로 죽어 있는 곳에 가면 내가 살아날 수 없잖아요.
영적으로 살아있는 곳에 가면.
그래서 기도하는 곳을 찾아가는 것.
지금 우리가 살아있을 수 있는 유일한 이유가 뭔지 아십니까?
하나님 우편에서 예수께서 우리를 향해 기도하고 계시기 때문에.
만약에 그 중보의 기도가 끊겨지면 우리는 사탄 마귀 귀신의 권세 가운데 먹이가 되어버립니다.
밥이 되어버린다는 이야기예요.
그런데 우리의 육체가 영적으로는 구원받았다고 할지라도 우리의 육체가 지금도 살아서 사탄의 권세와 싸워나갈 수 있는 이유는 예수께서 지금 우리를 위해 기도하고 계시기 때문이에요.
하나님 우편에서.
언제까지 기도하신대요?
주님 다시 오실 때까지.
그래서 우리는 살아갈 수가 있는 겁니다.
이게 기도의 능력이에요.
기도는 영적인 호흡이라고 그러잖아요.
기도해야 우리가 살아있다는 증거가 되는 거예요.
그러니 성경은 뭐라고 했어요?
쉬지 말고 기도하라 이 말은 잠들지 말고 죽지 말고 살아있으라는 이야기예요.
쉬지 말고 기도.
짐승과 우리의 유일한 차이가 뭔지 아십니까?
하나님께서 숨을 불어넣어 주셨다는 거예요.
이 숨이 영적으로는 기도예요.
기도, 호흡.
, 짐승은 기도 못 합니다.
우리는 기도하는 거예요.
그래서 놀랍죠?
믿음, 예수 복음, 예수 생명 없는 타 종교 사람들도 다 기도합니다.
심지어는 신앙 없는 사람들도 극한 상황 되면 기도해요.
이게 뭐냐면 내 영, 우리 인간은 영적인 존재인데 영은 반드시 기도를 향하게 되어 있어요.
이게 숨이니까.
그런데 문제는 ?
살아있는 호흡을 해야 돼요.
내가 실컷 숨 쉬고 났는데 그게 유도가 있으면 되겠어요?
안 되잖아요.
내가 실컷 기도했는데 그 기도를 받은 자가 세상의 권세를 붙잡고 있는 사탄의 권세면 어떻게 되겠어요?
사탄이 영광 받아 버리는데요.
살아있는 자의 기도를 해야 돼요.
그런데 우리는 어둠에 붙잡힌 기도가 아니라.
그럼 살아있는 자의 기도는 세 가지로 딱 정리가 돼요.
한 가지는 구원받은 자의 기도가 살아있는 자의 기도고.
둘째는 예수 그리스도에 대한 믿음 있는 자의 기도.
그리고 마지막으로는 말씀대로 하는 기도.
이 세 가지만 이루어지면 된다니까.
.
그러니 이 기도의 호흡이 살아있어야 됩니다.
바울은 뭐라고 하는지 아세요?
기도의 지도자의 삶을 이야기하는 거예요.
내가 밤낮 간구하고 있다고.
기도하고 있다는 이야기예요.
그러면서 뭐라 그럽니까?
밤낮 간구하는데 그중에 쉬지 않고 행하는 기도가 있다.
바로 너를 생각하여서.
너를 생각하여서 하나님께 감사한다.
.
그러니까 바울이 기도의 열매가 바로 너라는 거예요.
내가 너를 열매 맺기 위해 기도했다는 거예요.
주의의 일을 하기 위해 기도했다는 거예요.
아무리 우리가 세상에서 열심히 일해도 기도 실패하면 사탄이 한 번만 방해해도 다 무너져버린다니까.
사탄, 마귀, 귀신의 권세는 절대로 예수 생명 있는 자들이 잘 되는 꼴 안 봅니다.
그래서 기도 방해하는 거예요 우리에게.
기도 싸움만이 오직 그 권세를 이기게 만드니까.
그러니까 우리를 방해하는 어둠의 권세.
기도할 때 방해, 기도 못하게 방해하는 거예요.
그래서 신앙 생활하면서 제일 사실은 시간 내기도 어렵고 하기도 어려운 것 중에 하나가 ?
기도잖아요 기도.
기도잖아요.
기도 방해하는 거예요 어둠이.
왜냐하면 사람을 죽일 수 있는 가장 쉬운 방법 숨 못 쉬게 하면 죽잖아요.
내 영적으로 죽일 수 있는 방법을 기도 못 하게 하면 영적으로 죽거든요.
그게 사탄의 방법인 거예요.
그러니 예수 그리스도의 구속사도 기도로 시작해서 기도로 마무리 되잖아요.
그래서 기도할 수 있다는 게 최고의 축복인 거죠.
우리는 이 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추건하는 거예요.
그래서 다른 거는 실패할 수 있어도 기도는 실패하면 안 됩니다.
다른 거는 쉴 수 있어도 기도는 쉬면 안 됩니다.
그러고 디모데를 보니까 참 디모데로 복받았구나.
왜?
바울과 같은 지도자를 만나서.
그럼 그게 무슨 말이겠어요 ?
우리는 원하든 원하지 않던 내 지도자의 중보를 받을 수 있어요.
중보.
여러분들 목자의 중보를 받을 수 있어요.
저도 마찬가지입니다.
저도 중보를 받을 수 있어요.
우리는 홀로 살아갈 수 없습니다 영적으로.
중보를.
궁극적으로는 예수께서 중보하시지만 우리는 특히나 목사님의 기도도 받아야 돼.
자녀들은 부모님의 기도를 받아야 돼.
학생들은 선생님의 기도를 받아야 돼.
심지어는 내 사업장까지도 내 중보를 통해 역사해야 돼.
그러지 않았나요?
저는 그러한 역사가 여러분들에게 있기를 바랍니다.
셋째로는요.
8절에.
그러므로 너는 내가 우리 주를 증언함과 또는 주를 위하여 갇힌 자 된 나를 부끄러워하지 말고 오직 하나님의 능력을 따라 복음과 함께 고난을 받으라.
지금 바울이 어디에 있어요?
갇혀있어요.
바울은 지금 갇혀있는 상태입니다.
갇혀있는 자가 서신을 통하여서 디모데를 깨우고 있어요.
근데 여기서 바울이 아주 유명한 말씀을 합니다.
바로 복음과 함께 고난을 받으라는 말입니다.
, 지도자는 복음과 함께 고난을 받는 자예요.
저도 마찬가지지만 여러분도 마찬가지예요.
지도자는 복음과 함께 고난을 받는 게 하나님의 뜻입니다.
그래서 우리의 지도자 되셨던 예수님은 십자가를 지신 거예요., 주님이 이 땅에 오셔서 십자가를 안 지시는 방법은 없었을까요?
달은 좀 화려하고 멋들어진 방법으로 구속의 역사를 이루실 수는 없었을까?
그랬으면 좀 더 기독교가 힘있고 설득력 있는 종교가 될 수도 있지 않았을까?
근데요, 하나님의 뜻이 그게 아니라는 거예요.
하나님의 뜻이 뭐다?
십자가입니다.
그 고난을 통하여서 영광으로 부활하는 것.
이것이 아버지의 뜻이더라고요.
그러니까 하나님의 창조 섬리 가운데 속해 있는 그림자인 세상에서도 고난이 없이는 뭐가 없다고 해요?
성공이 없다.
과정이라는 표현을 많이 하잖아요.
근데 이건 그림자니까 하나님의 뜻은 그게 아니에요.
하나님의 뜻은 반드시 고난을 통하여서 역사하는 것.
, 바울이 진짜 지도자일 수 있었던 이유는 고난의 삶을 살았기 때문이에요.
그러면서 디모데에게 이것을 주고 있는 겁니다.
그래서 디모데는 스승의 길을 따라 고난의 길을 자처하게 되는 거죠.
왜냐하면 복음과 함께 가려면 그게 고난이기 때문에 그래요.
, 저는 이 이야기를 하고 싶었던 거예요.
복음과 함께 고난을 받으라는 이야기는요, 고난을 찾아가라는 뜻이 아니에요.
내가 복음으로 살려면 그게 이 세상 가운데서는 고난이 없이는 못 산다는 이야기예요.
믿음을 지키려면 고난이 없이는 못 살아요.
못 지켜요.
, 아까 제가 기도 이야기했죠?
기도하려면 뭐가 뒤따라?
즐겁고 행복합니까?
아니요.
고난이 뒤따라요.
내가 말씀대로 순종하려면 고난이 뒤따라요.
순종이 즐겁고 행복하지 않습니다.
힘든 거예요.
말씀을 듣고 말씀대로 살아가는 것도 힘듭니다.
원수를 사랑하기도 힘들고, 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하기도 힘들고, 심지어는 자녀된 자로서 부모를 공경하기조차 힘든 거예요.
그러니 오죽하면 부모님이 먼저 돌아가시고 나서 자녀들은 못 해드린 것만 생각난다 그러잖아요.
왜 그러겠어요?
잘 해드린 것만 생각나야 되는 것 아니에요?
그런데 그게 안 된다는 이야기예요.
못 한다는 이야기예요.
인간의 죄성이 그걸 못 따라간다는 이야기예요.
그러니 , 말씀대로 살아가려니까 고난이에요.
어떤 부모가 내 자녀가 불의의 사고를 당해서 먼저 세상을 떠났다?
어떤 부모가 거기서 기뻐하고 감사하겠어요?
할 수 있겠습니까?
그런데 해야 된대요, 성경에서.
다윗이 그걸 보여줬던 거예요.
이게 안 한 사람이, 한 사람이 없으면 모르겠는데 한 사람이 있네?
하나님과의 약속 가운데 자기 무남동여 외동딸을 재물로 바친 사람이 있네?
입다가 그랬잖아요.
이게 어떻게 가능하지?
그들이 그게 쉬워서 했겠습니까?
입다도 옷을 찢었어요.
다윗도 옷을 찢었습니다.
옷을 찢는다는 거는요.
육체를 갈기갈기 찢었다는 거예요.
그런데 말씀이기에, 복음이기에 그 길을 따라간 거예요.
, 기쁘고 즐겁게 노래 부르며 질 수 있는 십자가는 없습니다.
예수님도 절교하신 것이 십자가였어요.
아니, 어머니가 내 사랑하는 아이를 낳는 그 순간에도 사선을 넘나드는데 죽음을 담보로 아이가 태어나야 비로소 아이의 울음소리를 듣고 웃잖아요.
고난 없는 영광 없다니까요.
세상의 모든 것들이 그림자인 거예요.
, 복음은요.
정말로 이 복음을 생명으로 붙잡고 살아가려고 하면 고난일 수밖에 없어요.
, 가자.
기본적으로도 내가 하나님 앞에 십일조 만 드리려고 해도 고난 아닙니까?
계산 안 나오잖아요, 한 달 살이가.
그런데 왜?
그게 복음이니까.
말씀이 하라니까.
그러니까 내가 안 써도, 내가 덜 먹어도, 덜 써도 그게 고난이라니까요.
그런데 만약에 복음이 아니면 이 고난을 감내하면서 그렇게 하시겠냐고요?
안 하죠, 복음이니까.
생명이니까.
저는 우리에게 이 역사가 있어야 된다는 거예요.
, 제가 목회를 해보니까 그래요.
지도자의 고난.
목회자는 고난당할 수밖에 없더라고요.
고난당할 수밖에 없어요.
왜냐하면 성도들과 함께 가는데 지도자가 뭐라고요?
그 성도들을 품어야 되니까.
고난인 거예요, 당연히.
품지 않으면서 내가 목회를 하겠다?
그럼 그건 고난은 싫어.
그러나 지도자는 되고 싶어.
이거거든요?
그럼 망하는 거예요.
그래서 , 항상 지도자는 고난을 통해서 축복을 얻는다.
그게 부활이에요.
이게 하나님의 역사입니다.
육체가 복음으로 십자가를 칠 때 하나님께서는 우리에게 부활의 축복을 주시는 거예요.
저는 이러한 역사가 있기를 주문명으로 추구하는 겁니다.
그럼 , 복음이 ?
예수가 복음이잖아요.
, 예수가 복음 아닙니까?
예수가 , 오늘날?
말씀이에요.
그래서 , 말씀 없는 고난은 망하는 거예요.
말씀 속의 고난이에요.
그러니까 , 우리에게 최고의 망조는 내가 말씀을 떠나사는 거예요.
그럼 말씀을 떠나살면 고난이고 뭐고 내게 의미가 없어요.
내가 말씀을 떠난 상태에서 당하는 고난은 어둠에 붙잡힐 수밖에 없는 고난인 거죠.
근데 내가 말씀 안에 거하면서 고난 당하면 그 고난이 이기게 만든다니까요.
그래서 , 우리 예수를 떠나면 안 되는 거예요.
예수 안에서.
언약 있는 우리는 예수로 고난당합니다.
예수 없으면 잘 되면 교만해지고 안 되면 원망하잖아.
그래서 , 언약 있는 고난.
언약 안에 고난.
그럼 그 고난이 최고인 거예요.
마지막으로 11절을 보면 이렇게 나와 있습니다.
너는 이 복음을 위하여 선포자와 사도와 교사로 새우심을 입었노라.
마지막으로 지도자는 복음을 위해서 산다.
다시 말하면 생명을 주기 위해 산다.
, 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 우리 그렇게 삽시다.
우리가 이 땅에 살아가는 목적, 생명 주기 위해서.
내가 이 복음을 위하여 선포자와 사도와 교사, 새우심을 입었다.
그러니까 어떤 상황 속에서도 우리가 말씀을 주기 위한 사명 감당한다는 거예요.
복음 주기 위해서.
, 아담과 하와가 있었잖아요.
하나님께서 아담과 하와에게 뭐라고 그러셨냐면 생육하고 번성하라고 그러셨죠.
그러면 여기서 질문.
생육하고 번성했어요?
못했어요?
못했어요.
왜 못했냐?
생육하고 번성하기 전에 사탄이 타락을 시켜버렸어요.
원래 이들이 아담과 하와가 에덴에 있을 때 하나님께서 그 에덴이라는 죄 없는 곳에서 죄 없는 너희가 생육하고 번성하라.
그리하면 뭐하리라?
정복하고 다스린다 그랬죠.근데 사탄이 이들이 생육하고 번성하기 전에 찾아와서 아담과 하와를 무너뜨려버렸어요.  
그리고 무너진 아담과 하와가 그 뒤에 에덴에서 쫓겨나서 번성하기 시작했어요.  
근데 이때부터 번성은 전부 뭐가 된 거예요?  
죽을 사자.  
생육이 아니라 사육이 된 거야.  
그때부터는 번성에 받자 뭐만 번성해요?  
죄만 번성해요.  
그러니 오죽하면 하나님께서 노아의 홍수 사건 때 쓸어버렸어요.  
지금 이해되시죠?  
하나님이 처음에 명령하셨던 생육하고 번성하라는 그게 아니었어.  
근데 사탄의 역사를 통해서 그들이 타락하고 나니까 이제는 더 이상 뭐할 수가 없어요?  
생명의 역사가 안 일어나는 거예요.  
그러니 구약 역사를 보면 끊임없이 실패하는 역사예요.  
전부 죄인만 나온 거예요.  
번성 전에 타락시켜버렸다는 이야기예요.  
이게 사탄의 아주 음흉한 일이었던 거죠.  
번성 전에 타락시키는 거죠.  
그래서 지금도 사탄은 우리에게 어떻게 역사하는지 아세요?  
내가 꽃 피우기 전에 죽이려고 그러고 열매 맺기 전에 죽이려고 그러고 싹 피우기 전에 죽이려고 그러고 뿌리 내리기 전에 죽이려고 그러고.  
번성 전에.  
열매 맺기 전에.  
그래서 우리가 신앙적으로 영적으로 열매 맺는 삶이 그렇게 중요한 거예요.  
그러니 예수님 뭐라고 그랬어요?  
포도나무요 너희는 가지인데 거기에 열매가 없으면 잘라버리겠다.  
열매가 있는 자가 어디 간다?  
천국 간다.  
예수님 하신 말씀이죠?  
열매 있는 자가 천국 간다.  
그 말인 즉슨 천국 갈 자들은 반드시 열매 맺어야 해요.  
그러니 사탄이 방해하는 것이 결국에는 우리의 모든 구속사를 파괴시키고자 한다는 거예요.  
열매를 못 맺게 하는 거예요.  
할렐루야.  
그러니 이것을 회복시키기 위해서 예수를 보내신 하나님께서 예수를 통해 우리에게 뭐라고 말씀하셨는지 아세요?  
이제는 내가 세상 끝날까지 너희와 함께 할 거야.  
이제는.  
그럼 더 이상 사탄이 너희를 파괴하지 못하도록.  
너희의 번성을 방해하지 못하도록.  
그러니까 나는 너희 안에 너희는 내 안에만 거하면.  
그럼 내가 하는 모든 일들 너희도 행하니까.  
이게 복음이라니까.  
이게 지도자의 삶이에요.  
그래서 오늘날 우리가 작은 예수라는 이름이 명하게 된 거예요.  
우리의 영원한 지도자이신 예수.  
우리의 영원한 스승이신 예수.  
그 제자된 우리.  
그러니 예수님께서 제자들에게 뭐라고 그랬어요?  
이제는 너희가 스승 돼서 가서 제자 삼으라고 그러잖아요.  
그동안 내가 스승이었지만 이제 너희가 스승이라는 거예요.  
가서 제자 삼으라는 거예요.  
단 그렇게 하려면 뭐 받아라?  
보혜사 성령을 받아라.  
이게 하나님의 영인데 이 영으로 너와 내가 하나 되어야만 너희가 스승 될 수 있다는 거예요.  
스승을 만나는 것도 중요하지만 내가 스승 되는 것도 중요합니다.  
이게 지의 사명입니다.  
그래서 바울이 빌립보 교인들한테 그러잖아요.  
너희가 내 멸류관이다.  
너희가 내 멸류관이다.  
바울에게는 이 생명으로 전도된 이 수많은 교인들이 멸류관이었다는 거예요.  
우리가 구원받은 사람은 지금 무엇을 향해 달려가요?  
하늘의 상급과 멸류관을 향해 달려가는 것 아닙니까?  
그래서 우리는 무엇으로 살아요?  
생명을 주는 삶을 살아요.  
생명을 주는 삶을.  
저는 그러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
그래서 먹든지 마시든지 무엇을 할지 주의 영광을 위하여.  
지금 무슨 일을 하시든지 결국 우리의 목적성은 내가 복음 전하기 위한 삶으로 가야 돼요.  
어떻게 살 거냐고 그렇게.  
그래서 하나님은 축복 주시겠다 약속하신 거고 언약 주신 거고.  
그럼 내가 이 고난 속에서 어떤 상황 가운데서도 복음을 붙들고 내가 그것을 이루어내야 되는데.  
사탄의 권세는 그걸 아니까 가로막는 것 아니겠어요?  
근데 전부 거기서 넘어진다니까.  
이렇게 하면 이거 놓고 저렇게 하면 이거 놓고.  
근데 이거 놓고 적어놓는 것이 전부 복음을 놓는 거야.  
다른 것보다 복음을 먼저 놓는 거야.  
말씀을 먼저 놓는 거야.  
믿음을 먼저 놓는 거야.  
신앙을 먼저 놓는 거야.  
그러니까 전부 죽은 교회가 되거든요.  
오늘 말씀을 꼭 기억하셔서 오늘 스승의 주일이지만.  
이 스승의 주일에 중요한 게 뭐겠어요?  
스승은 지도자예요.  
지도자 잘 만나야 됩니다.  
그래서 저도 목회하면서 우리 사랑하는 성도님들에게 정말 잘 만난 지도자가 되기 위해서 생명을 던지는 것이고.  
여러분들 또한 어느 곳에서든지 여러분들이 정말로 하나님의 은혜 받은 축복된 지도자가 되기 위해서 여러분이 말씀대로 붙들고 나아가는 거예요.  
그래서 저는 오늘 말씀처럼 우리가 정말로 하나님의.  
첫째는 아까 뭐라 했어요?  
생명 있는 지도자.  
은혜 받은 지도자죠.  
그리고 둘째는 기도하는 지도자.  
셋째로는 복음과 함께 고난받는 지도자.  
마지막으로는 생명을 주는 지도자.  
그런 지도자의 삶을 살아야 되거든요.  
왜?  
예수가 그렇게 사셨습니다.  
저는 그런 위대한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.