오늘 말씀 요한복음 4장 10절에서부터 26절까지 말씀입니다.  
우리 함께 읽습니다.  
예수께서 대답하여 이르시되 내가 만일 하나님의 선물과 또 내게 물 좀 달라는 이가 누구인 줄 알았더라면 내가 그에게 고하였을 것이오 그가 생수를 내게 주었으리라. 여자가 이르되 주여 물기를 그릇도 없고 이 우물은 깊은데 어디서 당신이 그 생수를 얻겠습니까? 우리 조상 야곱이 이 우물을 우리에게 주셨고 또 여기서 자기와 자기 아들들과 짐승이 다 마셨는데 당신이 야곱보다 더 크니까? 예수께서 대답하여 이르시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 소산하는 샘물이 되리라. 여자가 이르되 주여 그런 물을 내게 주사 목마르지도 않고 또 여기 물기를 얻어 오지도 않게 하옵소서. 이르시되 가서 내 남편을 불러오라. 여자가 대답하여 이르되 나는 남편이 없나이다. 예수께서 이르시되 내가 남편이 없다 하는 말이 옳도다. 너에게 남편 다섯이 있었고 지금 있는 자도 내 남편이 아니니 내 말이 참되도다. 여자가 이르되 주여 내가 보니 선지자로 쏘이다. 우리 조상들은 이 산에서 예배하였는데 당신들은 말은 예배할 곳이 예루살렘에 있다 하더이다. 예수께서 이르시되 여자여 내 말을 믿으라 이 산에서도 말고 예루살렘에서도 말고 너희가 아버지께 예배할 때가 이르리라. 너희는 알지 못하는 것을 예배하고 우리는 아는 것을 예배하노니 이는 구원이 유대인에게서 남이라. 아버지께 참되게 예배하는 자들은 영과 진리로 예배할 때가 오나니 곧 이때라. 아버지께서는 자기에게 이렇게 예배하는 자들을 찾으시는 이라. 하나님은 영이시니 예배하는 자가 영과 진리로 예배할 지니라. 여자가 이르되 메시아 곧 그리스도라는 이가 오실 줄을 내가 아노니 그가 오시면 모든 것을 우리에게 알려주시리이다. 예수께서 이르시되 내게 말하는 내가 그라 하시니라.  
오늘 말씀 여러분들이 잘 알고 계시는 사마리아 우물가의 여인에 대한 이야기입니다. 이 사마리아 우물가에서 예수 그리스도를 만났던 여자에 대한 이야기가 오늘 이 시간에는 우리의 이야기가 되어야 돼요. 사마리아 이 여자의 이야기로 끝나버리면 우리와는 아무 상관이 없습니다. 2000년 전 예수 그리스도를 만났던 여자는 예수 그리스도를 만나고 자유할 수 있었죠. 예수 그리스도가 진리였기 때문에 진리 되신 예수를 만나고 자유할 수 있었던 거예요. 오늘날 우리에게도 동일합니다. 예수 그리스도를 우리가 만나면 우리는 진리 안에서 뭐한다? 자유한다라는 것이죠. 그래서 우리가 예수를 만나고 얻을 수 있는 것이 무엇이냐면 자유를 얻어야 돼요. 예수 만나는 이유는 명확한 겁니다. 자유를 얻어야 돼요. 모든 묶였던 것이 풀어지는 겁니다. 내가 예수를 만나고 묶였던 것이 풀어지지 못한다면 자유하지 못한다면 그것은 가짜 예수를 만났거나 아니면 예수를 내가 이론과 지식으로만 만났다는 거예요. 진짜 예수를 만났다면 모든 나에 묶였던 것이 풀어지는 겁니다. 이 사마리아 우물가의 여인, 다른 말로 수가성 우물가의 이 여인은 예수를 만나고 자유할 수 있었다는 거예요. 다시 한번 말씀드립니다. 우리가 예수를 만나면 모든 묶였던 것이 풀어지는 역사가 있습니다. 그래서 제가 그런 말씀드리잖아요. 세상에서 어떤 것도 사실은 우리를 자유하게 할 수 없고 사람이 위로한다고 자유하지 않잖아요. 내가 어떤 문제가 있을 때 누가 나를 위로한다고 자유해집니까? 그 순간뿐인 거죠. 그 문제가 해결되지 않는 이상은 세상에 어떤 것도 나를 자유하게 만들 수 없는데 예수 그리스도를 만나면 모든 묶였던 것을 풀어줄 수 있는 거예요. 이것이 예수 그리스도의 능력이고 예수 그리스도의 은혜라는 거죠. 그래서 오늘날 우리가 말씀 안에서 자유하지 못하면 말씀 안에서 풀어지지 못하면 세상 어떤 곳에서도 우리는 풀어질 수 없는 겁니다. 예수 안에서 자유하지 못하면 어디에서 우리가 자유할 수 있겠어요? 만약에 세상 가운데서 우리가 나의 육체가 채워져서 자유한다 할지라도 결국에 내 육체 삶이 끝날 때는 자유가 없는 곳에 묶이게 될 텐데요. 예수가 아니면 그래서 영원한 자유를 우리가 누릴 수가 없는 거예요. 그래서 우리가 자유할 수 없도록 진리 안에 살아갈 수 없도록 사탄이 방해를 합니다. 예수 안에서 살아갈 수 없도록 사탄이 방해를 하는 거예요. 내가 예수 안에서만 살아가면 자유를 할 테니까 내가 자유하는 것을 가장 싫어하는 게 사탄이거든요. 그렇기 때문에 사탄의 방해를 이기고 예수를 만나야 되는 거예요. 예수 앞에 와야 예수를 만나야 나를 자유하게 만드는데 내가 예수 앞에 오는 것, 예수를 만나는 것, 예수와 함께 하고자 하는 것은 사탄이 방해한다니까요. 이 방해를 이기게 만들어요. 이 방해를 뚫고 우리가 예수를 만나야 됩니다. 그래서 저는 이 사마리아 우물가의 여인의 이야기가 이 여자 이야기로 끝나면 아무 의미가 없어요. 2000년 전 이야기인데 우리는 얼굴도 모르는 이 여자 이야기, 이 얘기가 무슨 의미가 있겠습니까? 오늘 이 시간에 이 사마리아 우물가의 여자 이야기가 나의 이야기가 되기를 바랍니다. 내 이야기가 되기를 바란다는 거죠. 내 이야기. 요한복음 8장 32절에 뭐라 그랬는지 아시죠? 너희가 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라. 오직 우리를 자유하게 할 수 있는 건 진리밖에 없습니다. 진리가? 말씀이지요. 말씀이 어디로부터 왔습니까? 예수 그리스도로부터 왔잖아요. 오늘날 오직 말씀만이 우리를 뭐하게 만든다? 자유롭게 만든다. 말씀 안에서 자유를 얻지 못하면 우리는 어느 곳에서도 자유를 얻을 수 없다. 사실 제가 이제 뒤에 가서 설명하겠지만 이 사마리아 우물가의 여인이 날마다 물을 기르러 왔습니다. 이 여자가 물을 기르러 왔던 이유가 뭐겠어요? 육으로는 목이 말라서라고 표현되어 있지만 영적으로는 자유를 얻고자 물을 기르러 오는 거예요. 그 사건을 오늘날 우리의 사건으로 우리가 이해할 수 있기를 바랍니다. 사마리아 여인이라는 것을 우리가 먼저 그러면 간단하게 알고 넘어가야겠죠. 너무나 잘 아시겠지만 사마리아 여인은 무엇을 상징합니까?은혜받을 수 없는데 은혜받은 사람이에요 은혜받을 수 없는데 은혜받은 사람 여러분들 지금 말씀하셨지만 죄인 은혜받을 수 없어요 은혜를 받을 수 있는데 은혜받으면 그건 은혜라고 말하는 것 아니죠 당연한 거죠 내 것을 내가 가져오는 건 당연한 겁니다 내 것을 내가 가져오는 것을 은혜라고 말하는 것 아니에요 받을 수 없는데 받는 것을 은혜라고 그러는 거죠 얻을 수 없는데 얻는 것을 은혜라고 말하는 겁니다 받을만 하면 당연한 것이지만 죄인이 은혜 받는 것은요 받을 수 없는데 받는 거예요 그래서 우리가 은혜 받는 것이 최고의 기적입니다 왜 우리는 누구니까? 은혜받을 수 없는 자니까 그게 죄인이라는 뜻이거든요 죄인이 은혜 받는 게 최고의 기적이라면 우리가 은혜 받는 게 최고의 기적이고 우리가 구원받는 게 최고의 기적이고 우리가 성령 받는 게 최고의 기적인 거예요 무엇이 기적입니까? 우리에게 찾아오는 모든 것들이 다 기적이라니까요 은혜 받을 수 없는데 내가 은혜 받았으니까 근데 그 은혜가 우리의 삶 가운데 너무나 당연하게 여겨지잖아요 그러니까 이 사마리아 우물가의 여인의 이야기가 내 이야기가 안 되는 거예요 성경의 말씀들이 내 말씀이 안 되는 거예요 당연하니까 나는 안 오면 억울하니까 항상 내가 억울하잖아 그래 신앙생활 하면서 얼마나 내 의의 가운데 갇혀 산다는 이야기입니까? 그래서 오늘 이 시간에 정말로 진리 안에서 자유 예수 안에서 자유 은혜 받을 수 없는 사마리아 여자가 은혜 받았던 것처럼 은혜 받을 수 없는 우리가 은혜 받을 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다 첫째로는요 우물가에서 예수를 만난 여자가 그러면 우리에게 무엇을 어떤 메시지를 주느냐 첫째로는 예수를 만나라는 거예요 우물가에서 누구를 만났다고요? 예수를 만난 거예요 사실 여기에 답이 다 들어있습니다 예수를 만나라는 거예요 살아가면서 세상에서도 누구를 만나느냐가 중요하죠 누구를 만나느냐 너무나 중요하지 않습니까 모든 사람들이 마찬가지겠지만 내가 누구를 만나느냐에 따라서 인생이 달라지는 거예요 여러분들은 여러분의 인생을 바꿀 만한 사람을 만나셨습니까? 근데 우리의 인생을 가장 바꾸는 자가 누구예요? 예수 그리스도 누구를 만나냐가 그렇게 중요합니다 예수 그리스도를 만나야 영적인 근원이 해결이 되는 거예요 오늘 말씀 10절에 이렇게 이야기합니다 이 여자가 이렇게 말하는 거예요 예수님께서 이렇게 말씀하시는 거죠 네가 만일 하나님의 선물과 또 너에게 물을 좀 달라고 하는 사람이 누구인 줄 알았더라면 이 말인 즉슨 네가 내가 누군 줄 알았다면 이 말은 뭡니까? 이 여자는 예수님이 누군지도 몰랐어요 지금 예수님이 누군지도 몰랐어요 근데 예수님께서 이 사마리아 우물가에서 물을 긷고 있는 여자에게 찾아오셔서 나도 물 좀 다오 그때 이 여자가 아니 유대인인 당신이 사마리아 여자인 나에게 왜 말을 겁니까? 유대인들과 사마리아 사람들은 서로 앙숙이고 유대인들은 사마리아인들을 개 취급하는데 어떻게 나한테 말을 겁니까? 그때 예수님 하신 말씀이에요 네가 만약에 내가 누군 줄 알았다면 그러면 네가 오히려 나에게 구했을 거라고 이 사건은요 주님이 찾아오신 사건이요 이 여자가 예수님을 찾아간 게 아니에요 자 보세요 주님을 만나라 그랬죠 주님 만나야 됩니다 그런데 이 여자가 만나고 싶다고 주님 만나는 게 아니에요 이 여자가 구원 받고 싶다고 구원 받는 것 아닙니다 구원의 근원, 복음의 근원, 진리의 근원을 이 여자가 찾고 싶다고 해서 찾는 것 아니에요 이 여자는 늘 자기의 삶 속에 똑같이 물을 기르러 갔던 것 뿐이에요 율법에 따라 야곱의 우물 그 우물로 그냥 물을 기르러 갔던 것 뿐이에요 율법을 쫓아 그런데 그곳에 예수님이 찾아온 거예요 누구 때문에? 이 여자 때문에 이게 중요한 거예요 예수님 찾아오셨다는 거예요 복음의 본질입니다 이게 우리가 찾을 수 없어요 어떻게 찾습니까? 제가 어떻게 찾습니까?우리는 못 찾아요 예수님이 찾아오셨다는 거예요 복음의 본질은 이것만 기억하면 돼요 예수님이 찾아오신 거예요 철저하게 예수님 찾아오신 겁니다 그래서 예수 그리스의 은혜가 나를 붙잡은 거예요 그러니까 내가 곁길로 가다가도 돌아와 그게 내가 오고 싶어서 오는 건 아니라니까요 같은 장소 같은 삶의 고난과 수고로움 속에서 예수를 만나게 된 거예요 이 여인은요 은혜 받았다는 겁니다 이 사마리아 여자는요 죄인 중에 죄인을 상징한단 말이에요 죄인이에요 유대인들에게는 역사적으로 이 사마리아라는 지역의 이 여인들은요 남유다와 북이스라엘이 나뉘어질 때 북이스라엘 수도였던 이 사마리아를 이방인들과 혼합정책을 펼쳤잖아요 사마리아를 그래서 단일민족을 지향하는 선민사상을 지향하는 이스라엘 이 유대인의 혈통을 통해 구원이 나온다고 믿는 그 피가 이방인들과 섞여버린 그 땅이 사마리아 땅인 거예요 그래서 걔 취급을 받은 거예요 그래서 다른 이방인들과 똑같은 취급을 받았다고요 그런데 예수가 찾아온 거죠 구원이 찾아오고 복음이 찾아오고 진리가 찾아왔다는 이야기예요 이 여자는 감히 진리를 부를 수 없어요 왜 나는 은혜 받지 못할 자니까 죄인이니까 그래서 육으로는요 육으로는 우리가 예수를 못 찾는다니까요 육으로는 못 찾는 거예요 영으로 찾는 거예요 왜냐하면 영으로 예수가 찾아오는 거니까 이게 내가 붙잡힌 바 되는 신앙이에요 내가 붙잡는 신앙이 아닌가요 신앙생활을 보세요 너희가 진리를 알지니 우리가 진리를 어떻게 압니까 세상 모든 사람 가운데 성경 모르는 사람이 어디 있어요 예수 모르는 사람이 어디 있어요 그런데 그들이 다 믿는 것 아니잖아요 믿음이라는 것은 학습되어져서 나오는 게 아니라니까요 신앙생활 한다는 사람 중에서도 난이지 않습니까 순전하게 100%의 믿음을 던지는 자들이 있고요 내가 이해되는 만큼만 믿는 자들도 있어요 만약에 그렇다면 그러면 내 그 이해되는 만큼만을 믿는 사람들은요 그 나머지의 이론과 지식을 빨리 깨트려야 됩니다 그것이 내 믿음을 발목 잡는 거예요 가로막고 있다니까요 어떻게 서푸놓지도 않는 인간의 머리를 하나님의 뜻을 이해하려고 해요 안 그렇습니까 인간 IQ 아무리 좋아 봤자 몇입니까 200 됩니까 200도 안 되는 머리 가지고 무슨 하나님을 이해하려고 해요 제가 그 말씀드렸잖아요 아무리 위대한 신학자라 할지라도 평생을 공부해도 성경 66권 가운데 한 권도 다 못 봐요 한 권도 못 본다고요 통달하지 못한다는 뜻이에요 인간의 머리로 성경 한 권조차 일생 동안에 못 보는데 무슨 하나님을 이해합니까 불가능한 거예요 그럼 믿음의 삶이라는 거는요 정말 선물과도 같은 겁니다 내가 누군지 알았더라면 이 여자는 아무것도 몰랐어요 근데 예수님 찾아와서 당신을 드러내는 거예요 근데 놀라운 사실이 뭔지 아십니까 그 말을 들은 이 여자는 그냥 예수가 믿어져 버려 너무나 놀랍잖아요 갑자기 유대인 남자가 와서 자기가 몇이야? 라는데 뭔가 놀라운 걸 보여주지도 않았어요 예수님께서 이 여인에게는 그러니까 믿음이라는 건 철저한 선물이에요 우리가 이 선물의 무게감을 우리가 이 무게감을 정말로 귀하게 깨달을 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다 믿음이라는 게 그냥 생기는 건 아닙니다 그 누구를 만나냐가 중요해요 그러니 내게 이 믿음을 줄 수 있는 예수를 만난다는 것 말씀을 만난다는 것 내가 이 믿음 생활을 할 수 있도록 교회를 만났다는 것 그리고 내게 말씀 주는 목자를 만났다는 것 이것들이 전부 얼마나 큰 위대한 축복이냐는 거예요 그러니까 사실은 세상 살아가면서 내가 정말로 은혜 받고 말씀 드릴 수 있는 교회 만나는 것조차도 쉬운 일이 아니잖아요 목사님 만나는 것도 쉬운 일이 아니잖아요 사실은요 그것 뿐입니까? 같이 신앙생활하는 동역자 만나기도 쉬운 일이 아니에요 말씀은 너무 좋아서 이 기회를 다니면서 목사님과 함께 신앙생활을 하는데 하. 저 사람 꼴 보기 싫어서 그 교회가 가기 싫은 경우들이 얼마나 세상이 많은지 아십니까? 얼마나 비극적인 일이에요 근데 그걸 뛰어넘어야 된다고 아까 제가 그 말씀 드린 거예요 그걸 뛰어 왜 거기에 가로막히냐는 이야기예요 우리는 복음의 근원을 다시 깨달아야 됩니다 본질로 돌아가야 된다는 거는요 어떤 행위적 본질을 말하는 게 아니에요 제가 여러분들한테 말씀드리는 것 중에 있죠 성경은 점 하나도 틀리지 않고 모든 것이 완전하다 무호하다 한글 성경이든 영문 성경이든 중문 성경이든 모든 성경은 완전하다 저는 믿습니다 번역의 오류? 저는 인정하지 않습니다 왜? 번역의 오류를 인정하면 우리가 보는 성경 이거는 반쪽 자리가 된다니까요 그럼 우리가 어떻게 여기서 믿음을 찾겠습니까? 그럼 원어 성경 봐야죠 그럼 원어 성경은 오류가 없겠습니까? 원본이 아닌데?그러니까 정말로 일원과 지식이 무서운 거예요 그래서 무서운 거예요 일원과 지식은 지식의 신앙이 그래서 무서운 거예요 자기가 믿음을 재단하잖아 하나님을 재단하잖아 하나님은 우리 머리로 재단하면 안 됩니다 하나님의 일을 내 머리로 재단하면 안 되는 거예요 그래서 때로는요 어린아이의 신앙 또는 믿음이 좀 많이 부족하거나 이런 분들에게 때때로는 필요도 할 수 있다고 생각하지만요 뭔가 성경의 내용들을 증명하자 하는 것들도 저는 부질없는 일이라고 생각합니다 정말 부질없는 일이라고 생각해요 정말 중요한 게 뭔지를 알아야 돼요 우리는요 이게 진짜였느냐 아니었느냐 그거를 밝히는데 일생을 거는 것 그게 중요한 게 아니라 예수 그리스도를 통한 그 믿음의 본질을 온전하게 내가 믿고 깨트려지고 그 진리 안에서 자유하고 복음의 근원을 통해 나아가고 본질로 돌아가야 된다는 거예요 본질로 그래서 예수를 만나야 된다는 거 일원과 지식의 예수가 아니라 진짜 영적 예수를 만나야 된다는 거 영적 예수는 무엇을 통해서만 만난다 말씀을 통해서만 다른 거를 통해서 만나는 것도 아니거든요 말씀 통해서 만나야 됩니다 그래서 바울이 뭐라 그랬습니까 내가 전한 복음 위에 다른 복음 없다 그랬죠 그럼 다른 복음 없다냐 예수 복음 위에는 없는 거예요 예수는 오직 말씀 통해서만 만나는 겁니다 천지가 사라진다 할지라도 주의 말씀은 안 사라집니다 풀은 마르고 꽃은 시들어도 주의 말씀은 영원하다고 했어요 절대로 말씀을 통해서만 예수를 만날 수 있는 거예요 죽은 자가 사라진다 할지라도 말씀이 없으면 안 되는 겁니다 오직 말씀을 통해서 그래서 예수를 만나라 진리를 만나라 진리 안에서 자유하라 저는 그러한 은혜가 있기를 바랍니다 둘째로는 생수를 얻어야 됩니다 그러면 우리가 말씀을 제가 예수 만나라고 그랬잖아요 그럼 예수를 만나야 되는데 어떤 예수를 만나야 되냐 살아있는 예수를 만나야 됩니다 말씀을 만나야 되면 어떤 말씀을 만나야 됩니까 살아있는 말씀 만나야 돼요 이 사마리아 여자가 물을 기르러 왔잖아요 매일같이 물을 기르러 와야 돼요 어제 물을 마셨으면 오늘 안 목말라요 어제 내가 10리터를 마셨건 20리터를 마셨건 나는 오늘 또 목이 말라 그래서 이 사마리아 여자는 날마다 우물가로 오는 거예요 물 들어오는 거예요 왜? 마셔도 계속 목이 마르거든요 근데 예수님께서 이렇게 말씀하십니다 내가 누구인 줄을 네가 알았다면 내가 너에게 생수를 주었을 것인데 그 생수는 어떤 생수래요? 영원히 목마르지 않는 생수라는 거예요 영원히 목마르지 않은 생수 요한복음 4장 14절에 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 않는대요 이 사마리아 여자는 날마다 목말랐어요 늘 갈급했다는 이야기예요 늘 목말랐어요 항상 갈급하니까 목마르니까 살아있는 물을 찾아 근데 이 사마리아 여자가 찾을 수 있는 물은 무슨 물 밖에 없었느냐 율법의 물 밖에 없는 거예요 그게 야곱의 우물이었어요 구약에서부터 우리 조상으로부터 내려온 율법의 우물 그냥 영적으로 해석하자면 율법의 말씀 밖에 없었다는 이야기예요 수많은 곳에서 이렇게 해라 저렇게 해라 이렇게 해야 된다 저렇게 해야 된다 윤리 도덕도 나오고 책망도 나오고 의도 나오고 온갖 것들은 다 나오는데 전부 율법이라는 이야기예요 영적 진리가 안 나온다는 뜻이에요 그러니까 먹어도 먹어도 목이 말려요 예배가 뭡니까 예배는 들이면 자유할 수 있어야 돼요 내 영혼이 자유한다니까 영적으로 자유하고 구속의 문제가 자유하는 거예요 말씀을 듣고 내 영혼이 자유한 거예요 내 영혼이 은총이 버 자유하는 거예요 아까 예배 전에 찬양하실 때 하늘 가는 밝은 길이 찬양하셨잖아요 하늘 가는 밝은 길을 우리가 찬양할 수 있는 이유가 뭔 거예요 영혼 구원의 확신 때문인 거예요 어떤 사람이 죽는 것을 찬양합니까 어떤 사람이 죽는 걸 좋아해요 근데 영혼 구원의 확신이 있기 때문에 영생의 확신이 있으니까 하늘 영광이 밝다고 표현하는 거예요 하늘 가는 그 길은 밝으니까 내가 이 땅을 살아가는 데 있어서 늘 고생해도 설사 늘 고난 가운데 거닐어도 괜찮다는 거 아니에요 그리고 내가 그 나라 가는 거는 내가 이 땅 가운데 뒹굴러도 예수 공로라는 거 아니에요 그 가사예요 그래서 생수를 얻는다는 건 그걸 말하는 거예요 살아있는 생수를 영원히 목마르지 않음을 깨닫는 것 예수를 만나야 가는 거 아니에요 그러려면 뭐 해야 돼요 살아있는 말씀을 들어야 돼요 그 말씀을 먹어야 되는 거예요 영적인 메시지를 먹어야 돼요 영이 살아나는 거예요 이론의 메시지를 먹잖아요 제가 여러분에게 지식의 말씀을 주잖아요 이게 제가 말씀 물이라고 표현하잖아요 여기서 마찬가지예요 이게 물의 말씀이에요 말씀 예수님에게서 나오는 말씀이 물이라니까요 그리고 그 물 가운데서 예수님의 역사가 나타난 건데 이 물이 무슨 물이에요? 영생의 물 아니에요 이 물, 내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 않대요 그럼 예수 그리스도를 통해 나오는 이 메시지를 들으면 무엇이 임한다는 이야기예요 이 메시지를 통해서 영생이 임한다는 구속 역사가 이뤄진다는 거예요 예수 그리스도의 말씀을 통해 이게 영생의 말씀이야 이 영생의 말씀을 들어야 돼요 그럼 보세요 여러분들에게 지식의 말씀을 주면 여러분들의 지식만 수분이 채워지는 거예요 지식만, 그럼 여러분들 어디가 잘하겠어요? 지식이잖아요 제가 여러분들에게 영생의 말씀을 영원에 영적인 말씀을 주어야 여러분들도 영이 같이 잘하는 거예요 그래서 율법으로 주면 율법이 잘하니까 서로 율법으로 망해요 무슨 말씀 이해 되십니까?제가 여러분들에게 율법의 메시지만 주고 장창 주잖아요 그러면 아무 문제가 없을 땐 괜찮아요 그때는 여러분들도 그 율법이 틀린 말은 아니니까 그 율법에 지배를 당하면서 맞구나 하고 따라옵니다 그런데 율법으로 제가 그렇게 여러분들에게 메시지를 주면 그 율법 가운데 어느 순간 율법에 거스르는 부분이 생길 때 그때 무너지는 거예요 그때 무너진다고 은혜의 말씀 영생의 말씀을 줄 때 나는 죄인이로소이다 예수 그리스도의 공로 아니면 안 되는 이 메시지를 줄 때 그때의 우리의 죄의 문제가 드러나도 서로 중부하고 덮어 여기서 은혜의 눈물이 쏟아진다고요 옆 사람에게도 마찬가지인 거 아니에요?
제가 여러분들에게 율법을 가르치면 성도들끼리도 율법으로 봐요 은혜를 줘야 은혜로 본다니까 우리가 모르는 율법이 내 안에 얼마나 많은지 아십니까?
다 내 말씀으로 받는다는 걸 사람들이 무슨 의미인지 사실은 잘 몰라서 그래요 어떤 말씀도 내 말씀에 내 말씀이에요 이 얘기는 네 얘기 같잖아요 이 말씀 자체가 이게 은혜네요 그래서 영생의 물을 마셔야 영생의 샘물을 마셔라 영생의 생수 생수를 얻어야 한다는 거예요 그러면 영생의 샘물을 얻는 방법은 뭐 밖에 없을까요?
저 입장에서는 영생의 샘물을 반드시 줘야 하는 게 목회자 입장이잖아요 그래서 이론과 지식의 목회를 하면 안 되는 거예요 예수 목회 성령 목회를 해야 돼요 그러면 성도들의 입장에서는 내가 영생의 샘물을 마시는 방법이 있어요 그게 뭔지 아세요?
아멘이에요 내가 영생의 샘물을 마시면 밖에 없는 거예요 생수는 예수에게서만 나오잖아요 예수에게서 나오는 생수를 먹고 내가 목마르지 않으면 아멘해야 되는 거예요 예수를 만나면 우리는 생수를 얻습니다 나 스스로 물을 아무리 파봤자 율법의 생수를 아무리 파봤자 안 되는 거예요 그 물이 사막 말라져 그러다가 그 우물이 마르면 어떻게 해야 돼요?
다른 우물을 또 파야 돼 근데 예수 그리스도는 끊이지 않아요 그 물이 생수가 흘러나오네 넘쳐 나와 그리고 그 물은 영원히 목마르지가 않아요 영생하도록 소산합니다 근데 그 물의 특징은 반드시 아멘해야 역사한다는 거예요 히브리서에 있어서는 이야기합니다 하나님의 말씀은 좌우의 날선검과 같대요 어느 것까지 다 쪼갠다는 이야기예요 이게 하나님의 말씀의 능력이에요 하나님의 영생의 메시지는 내 영혼을 다 쪼갭니다 그게 전제 조건이 있어요 내가 아멘하고 받아야 돼요 아멘하고 받지 않으면 내 안에 쪼개로 들어오지를 않아요 그래서 그래서 우리가 말씀 앞에서 가장 중요한 게 뭐냐 아멘이에요 그래서 아멘하지 않는 믿음은요 허공을 치는 겁니다 그러니 성경에서 뭐라고 그랬어?
순종이 제사보다 낫다 그런 것 아니에요 아무리 멋진 제사들을 드려도 의미가 없는 거예요 아멘하지 않으면 그래서 이 사마리아 여자가 날마다 물을 기르러 왔어요 생수를 얻고 싶어도 얻지를 못했죠 그러니 날마다 와야 돼요 그런데 예수를 만나서 생수를 얻은 여인은 나중에 어떻게 합니까 물동이를 던져버립니다 물동이를 버려요 그리고 예수를 쫓습니다 이게 어떻게 가능한 거예요?
이제는 목 안 말라요 이제는 이 율법에 물을 마시지 않아도 되는 거예요 저는 우리에게도 이러한 은혜가 있기를 바랍니다 세째로는요 나의 본질을 깨닫는 거예요 예수 만나면 내 본질을 깨닫습니다 15절에서 17절을 보면 이렇게 나와있죠 여자가 이르되 주여 그런 물을 내게 주사 목 마르지도 않고 또 여기 물 기르러 오지도 않게 하옵소서 이 여자는 예수 그리스도가 그 말씀을 하는 순간에 바로 나도 그 물이 필요합니다 이게 엄청난 신앙 고백인 거예요 내가 주는 물을 마시면 영원히 목 마르지 않아요 이 모든 상황에서 이게 다 0으로 받는 거예요 그러니까 그 상황 가운데 뭐라 그래요?
주여 그런 물을 내게 주사 목 마르지도 않고 또 여기 물을 기르러 오지도 않게 하옵소서 그러니까 이게 이 말씀 우리가 6으로 보면 이해가 안 된다니까요 0으로 봐야 이해가 되는 거예요 0으로 봐야 이 말씀 자체가 0인 거예요 그냥 0적으로 봐야만 0적으로 봐야만 이 메시지가 내 메시지가 된다고 이게 무슨 말이겠어요?
주여 그런 물을 내게 주사 목 마르지도 않고 또 여기 물 기르러 오지도 않게 하옵소서 그러니까 예수님이 뭐라 그래요?
가서 네 남편 불러와라 그랬더니 이 여자가 이야기 합니다 나는 남편이 없나이다 이 대화의 본질이 뭐냐면 이 여자가 고백하는 거예요 나는 죄인으로서이다 이 고백이요 자제의 이걸 해석해드릴게요 이 여자가 먼저 15절에 내가 목 마르고 싶지 않습니다 이 말은 나는 늘 목 마른 존재라는 뜻이야 목이 왜 말라요?
죄인이니까 목 마른 거예요 죄인이니까 무슨 말씀 이해 되십니까?
우리는요 무조건 물을 마셔야 합니다 예수로부터 나오는 영생의 샘물이 아니다 인간은 세상에 물을 마셔야 합니다 맞아요 틀려요?
맞습니다 세상에서 내게 채워지는 물을 마셔야 해요 그래서 세상 가운데 끊임없이 내 것을 충족하기 위해 날마다 살아가죠 그 물 안 마시면 못 삽니다 자기 물을 마셔야 하는 거예요 믿음 없는 사람들 너무 중요한 거야 이게 너무 중요한 거야 너무 중요한 거야 너무 중요한 거야 이게 영적인 생수를 마시는 게 그렇게 중요한 거야 이 여자가 자기가 죄인인 줄을 아는 거죠 그러면서 이 여자가 세상에서 의지했던 게 나오는 거예요 그게 ?
남편이에요 우리에게는 두 가지의 남편의 모습이 있다고 그랬잖아요 하나는 영적으로 신랑 되신 예수 믿음의 사람들에게는 누가 신랑 되어야 되겠어요?
예수 그리스도가 신랑 되어야 되는 거예요 예수 이외에 우리의 신랑은 없어요 신부되는 교회가 흰 옷을 입고 우리의 신랑 되신 예수 그리스도를 기다리는 거예요 우리 신부 아닙니까?
남녀의 문제를 말하는 게 아니야 교회 자체가 신부예요 예수 그리스도가 신랑이고 생명이고 근데 이 여자는 지금 예수님이 말씀하신 거 남편 불러오라고 이미 세상에 뭐가 있어 자기의 남편이 있었다는 이야기예요 근데 이 여자가 대답합니다 나는 남편이 없나이다 나는 남편이 없나이다 뒤에 가면 이야기가 나오는데 이 여자는 현재 같이 사는 남자까지 무려 남자가 6명이에요 근데 이 여자가 말해요 나는 남편이 없나이다 거짓말입니까?아니에요 세상에 어떤 남자도 내게 생명 주지 못했다는 거예요 세상에 어떤 남자도 내 생명을 충족시키지 못한다는 거예요 세상에 어떤 남자도 복음으로 말하면 영생을 주지 못한다는 이야기예요 진리 안에서 나를 자유케 하지 못한다는 이야기예요 내게 말씀 주지 못한다는 이야기예요 내게 목마름을 해결해 주지 내 갈증을 해결해 주지 못한다는 이야기예요 그러니까 남편이 있는데도 뭘 기르러 와요?  
물을 기르러 오는 거예요 근데 이 여자가 예수를 만나오라니까 그 말의 의미를 깨달은 거예요 그러니까 뭐라 그래 나는 남편이 없나?  
그러니까 뭐라 그래 나는 남편이 없습니다 맞다 예수님 말씀하시죠 니가 남편이 없다 하는 말이 옳다 맞다 너에게 남편 다섯이 있었고 지금 있는 자도 니 남편이 아니다 총 남편이 무려 여섯인데 아니래요 다 니 말이 맞다 신랑 대신에 예수 한 분이니까 이 말이에요 지금 그럼 이 여자가 이걸 어떻게 깨달았겠어요?  
예수 만나니까 깨달은 거예요 자기가 죄인인 줄을 깨닫는 순간이 깨달아지는 거예요 그러면 오직 우리의 생명 예수가 된다는 거예요 이게 뭡니까?  
예수 만나니까 회개가 되는 거예요 회개의 역사 예수 안 만났을 때는 회개가 없잖아요 그래서 예수 만나지 않은 사람한테 회개하라고 하면 죽었다 깨어나도 회개 못합니다 예수 만난 자가 회개하는 거예요 예수 만난 자 믿음의 근원이 뭔지 아십니까?  
내가 죄인인 줄을 아는 거예요 믿음의 근원 믿음의 근원 그래야 예수를 찾을 테니까 그래야 예수를 영원히 찾을 테니까 여기서 모든 것이 출발하는 거예요 그러니까 예수를 만난 것의 출발이 뭔지 아세요?  
내가 죄인인 줄을 깨닫는 거예요 이것을 깨닫게 해주는 것은 말씀밖에 없어요 그래서 이런 말씀이 생명인 거예요 내가 죄인임을 통해 자복하는 거예요 내가 죄인임을 통해 자복하는 거예요 그때 나를 붙잡고 있던 어둠이 떠나는 겁니다 나를 방해하고 나를 붙잡고 있는 어둠의 권세가 떠나기를 원치 않으십니까?  
몸부림치시죠?  
방법은 하나예요 통해 자복하면 됩니다 내가 죄인임을 깨닫고 통해 자복하면 어둠은 떠난다니까요 근데 왜 어둠이 나를 안 떠날까요?  
내가 죄인임을 몰라서 그래요 이런 거 지식으로만 알고 내가 죄인임을 안 깨달아서 그런 거예요 내가 죄인인 줄을 알면 내게서 그 온갖 독소들이 나오겠습니까?  
안 나오죠 내가 뭘 잘못했냐고?  
억울하다고 그래도 이거는 내가 좀 억울하다고 귀신이 더 숨어버려요 이거는 그래도 네가 잘못한 것 같다고 그것을 따지자고 우리 안 그렇습니까?  
제가 늘 말씀드리죠 믿음 없는 그 사람이 당신을 꺾으려는 하나님의 섭리 때문에 고난당하는 거예요 저 사람 나한테 사기쳤다고요?  
당신이 저 사람 사기꾼 만든 거예요 당신이 사기 안 당했으면 예수 만났겠어요?  
당신이 병 안 걸렸으면 예수 안에 왔겠냐고 안 왔을 것 아니에요 아니면 그 전에 아무것도 잃지 않았을 때 그럼 와 있든가 그때 안 왔잖아 세상에 있었잖아 이거 잃고 저거 잃고 날개 꺾이고 나니까 그제서야 천부여 의지 없어서 손 들고 옵니다 그러고 온 것 아니에요?  
그래 놓고 나를 그렇게 만든 사람은 지금도 원망하고 있어요 그런데 어떻게 어둠이 떠납니까?  
안 떠나죠?  
나를 이렇게 만든 그 사람은 나 때문에 그 도구가 돼버린 건데 안 그래요?  
하나님은 가장 싫어하시는 그 사람은 그 사람은 그 사람은 하나님은 가장 싫어하시는 게 제가 뭐라고 했습니까?  
내 의 이게 다 내 의도부터 나오는 거예요 나는 잘못 없다고 나는 괜찮다고 왜 잘못이 없어요?  
살아 숨만 쉬어도 잘못인데 그러니까 이게 다 이론과 지식인 거예요 그래도 이번 일은 제가 잘못했어 우리는 다 결론은 이렇게 끝나잖아요 다 결론은 이렇게 끝나잖아요 그렇게 해서는 절대로 내 안에 있는 귀신은 안 떠납니다 심각하게 생각하셔야 돼요 심각하게 생각하셔야 돼요 그래서 호세아 선지자가 묵은 땅을 기경하라고 했던 거예요 그래서 호세아 선지자가 묵은 땅을 기경하라고 했던 거예요 땅 속 가장 깊은 곳까지 숨어있는 것들 다 기경에 뒤집어 버리라는 거예요 그러지 않으면 그 땅 못 씁니다 땅이 아무리 넓으면 뭐 합니까?  
아무리 날이 좋으면 뭐 합니까?  
기후가 좋으면 뭐 합니까?  
땅이 썩어있는데 나의 본질을 깨달아야죠 나의 본질을 깨달아야죠 마지막으로요 이 사마리아 우물가 여인은 하늘의 소망을 두고 사는 거예요 그렇게 인생이 바뀌어지는 거예요 20절을 보면 이런 말씀이 나옵니다 우리 조상들은 이 산에서 예배하였는데 당신들의 말은 예배할 곳이 예루살렘에 있다더이다 이 지역적으로 따지면 우리 사마리아 북이스라엘의 우리 조상들은 이곳에서 지금 예배를 했는데 당신들의 유대인들은 예루살렘으로 가야 된다고 얘기하는데 그게 어찌 된 일입니까?  
당신 선지자 같은데 좀 알려주십시오 그럼 이 여자는 지금 아직 깨닫지 못하고 있었지만 끊임없이 무엇에 소망을 두고 있었어요?  
예배에 소망을 두고 있었다는 거예요 율법이었지만 근데 이게 예수를 만나니까 뒤집어져요 율법의 예배가 무슨 예배로?  
영의 예배로 예수님께서 이렇게 말씀하십니다 내 말을 믿어라 이 산에서도 말고 예루살렘에서도 말고 너희가 아버지께 예배할 때가 이르리라 그때가 언젭니까?  
사도행전 1장 8절 이후로 사도행전 2장 1절 이후로 성령받을 때 말하는 거예요 너희가 성령을 받고 나면 이 산도 아니고 저 산도 아니고 어디에서?  
너희 안에 있는 성령으로 말하면 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에서 마음껏 예배할 때가 와 그게 영의 예배가 되는 거예요 그게 영의 예배 율법으로는 유대인들은 예루살렘에서 사마리아인들은 그리심산 이 산에서 여기서 예배해야 된다 하지만 아니다 이제 내가 죽고 부활하면 그때는 무슨 예배?  
성령의 예배 그러니 지금 이 시간 대한민국 서울 서초 이곳에서 우리가 예배할 수 있는 거예요 그러니 이 여인이 그 전에도 예배를 사모하고 예배를 소망했지만 그 예배가 무엇으로 바뀌어진다는 거예요?영의 예배로 바뀌어진다는 거예요 예수를 만나면 반드시 영의 예배가 영의 예배로 바뀌어지게 되어 있어요 하늘에 소망을 두는 사람들은 예배에 소망을 둡니다 예배보다 중요한 건 없어요 지금 이 시대는 예배의 시대입니다 예배보다 중요한 건 없는 거예요 언제까지 예배가 이루어질까요? 주님 오실 때까지 이루어져야 되는 거예요 그리고 예수님께서 요한복음 4장 22절에 이렇게 말씀하셨잖아요 너희는 알지 못하는 것을 예배하고 우리는 아는 것을 예배하느니 이는 구원이 유대인에게서 남이라 그럼 여기서 예수님께서 말씀하세요 너희가 알지 못하는 것을 예배하고 우리는 아는 것을 예배한다 그럼 결과적으로 지금 유대인들이 예배하는 것들이 결국에는 무엇을 말한다는 거예요? 율법의 예배를 말하는 거예요 사마리아인들의 상징성은 이방인들이란 말이에요 잘 들어보세요 예수님의 말씀이 굉장히 오묘한 거예요 단순히 지금 그 시대의 너희들이 아니라니까 사마리아인들 아까 제가 뭐라고 했어요 이방인들이라고 했어요 이미 그들은 순수혈통이 아니에요 이방인들 그러니까 너희들은 온갖 이방인들 그러니까 구원은 사실상 누구에서 만나요? 유대인에게서 만나요 유대인에게서만 구원은 이게 성경의 원리 아니었어요? 그러면 너희들이 구원받으려면 너희들은 뭐가 되어야 된다는 뜻이에요? 유대인이 되어야 된다는 뜻이에요 너희들도 근데 혈통적 유대인이 될 수가 없잖아 이미 사마리아인이니까 이미 이방인이니까 우리 유대인 못 되잖아요 우리 이스라엘 사람 될 수 있습니까? 될 수 없잖아요 근데 우리 어떻게 구원받아요? 그래서 영적 이스라엘이 되라고 요한복음 4장 23절 그 유명한 성경구절 아버지께 참되게 예배하는 자들이 영과 진리로 예배할 때를 주겠다는 거예요 너희는 유대인이 될 수 없어 그래서 구원도 못 받아 우리에게 주는 말씀 아닙니까? 이 사마리아 여자에게 주는 메시지도 많겠지만 나한테 주는 말이라니까 우리한테 우리가 백날 첫날 발버둥 쳐봤자 우리는 DNA 자체가 유대인이 아니에요 어떻게 구원받아요? 구원 못 받지 근데 참되게 예배하는 자들로 영과 진리로 예배할 수 있는 때가 올 거래요 왔어요 지금 영과 진리로 성, 영과 진리 말씀 가운데 예배할 때가 온대요 그때가 언제래요 이 산에서도 말고 저 산에서도 말고 예배할 그때 그때 성, 영, 이만 이유예요 그게 그래서 오순절 성령 강림 사건이 중요한 거고 제가 맥추절을 중요하다고 이야기한 거예요 구약에 맥추절이 신약에 오순절이니까 얼마나 위대한 일입니까 이게 그러니까 성령 안 받고는 안 된다니까요 이렇게 예배하시는 자들이 이제 찾는데 그러니까 오늘날 성령 없는 예배는 다 죽은 예배인 거예요 이방인들의 예배니까 모르는 예배인 거야 이 예배들만은 이 예배들만은 모르는 예배인 거야 하나님의 보세요 너희는 알지 못하는 것을 예배한다니까 오늘날 우리가 성령 없는 예배는 하나님 모르는 예배야 예수님 모르는 예배예요 이방인들의 예배와 다를 바가 없는 거죠 무슨 말씀이예요 차라리 유대인들이 지금도 이스라엘에서 그 유대인들의 절기를 따라 울며 예루살렘 성전 자리를 바라보고 기도하는 차라리 그건 하나님께서 아신다니까 이해되세요 지금? 근데 이방인들 너희는 모른다는 거예요 하나님이 이방인들은요 개수할 필요도 없다고 했어요 측량줄을 내려서 측량을 할 건데 이방인들이 있는 곳에는 내릴 필요도 없다고 그랬다구요 이방인들이 있는 곳에는 영적인 유대인이 되지 않으면 우리는 하나님께는 먼지보다도 못한 존재가 되어버리는 거예요 그래서 반드시 우리는 영적인 존재로 바뀌어져야 되는 거예요 아 그렇구나 그래서 성령으로 살아야 되는구나 라는 거를 깨닫고 나니 그렇게 살아가는 우리들은 참된 예배를 드리는 자들로 살아가요 하나님은 영의신이 예배하는 자가 영과 진리로 예배하는 이 성령의 예배를 드리며 살아갑니다 말씀 가운데 살아갑니다 교회를 오늘날 내 안에 있는 성령의 능력으로 예배하며 살아갑니다 그렇게 예배하면 요한복음 4장 25절부터 메시아 곧 그리스도라 하느니가 오실 줄을 내가 안오니 그가 오시면 모든 것을 우리에게 알려주시기이다 이 여자가 지금 무엇에 대한 고백을 합니까 메시아에 대한 기다림에 고백을 하죠 그러니까 예수님 뭐라 그래요 내가 바로 그라 그러면 이 시대의 이 사마리아 여인에게는 메시아를 만났어 못 만났어요 만났어요 자 우리도 지금 메시아를 기다려 안 기다려요 기다립니다 구원의 1차적 메시아는 이미 내 안에 있어요 받았어 우리가 2차적 이제 이 모든 것을 완성할 메시아를 기다려 안 기다려요 기다립니다 이제 그 메시아를 기다려 이게 이제 무엇의 소망이에요? 제림의 소망이에요 그래서 하늘의 소망을 두고 산다는 게 이 두 가지입니다 예배의 소망과 제림의 소망이에요 이 두 가지의 소망이 이루어져야 하는 거예요 사마리아 우물가의 여자의 믿음을 말하는 거예요 그게 오늘날 내 믿음 우리의 믿음이 되어야 하는 거예요 그러면 제림의 소망을 두는 자들은 어떻게 살까요? 뒤를 보고 살지 않습니다 위를 보고 앞을 보고 사는 제림의 소망을 두니까 소동과 고모라가 무너질 때 로세 처가 뒤를 돌아보고 세상의 권세와 영광이 있었던 뒤를 돌아보고 소금기둥이 됐죠 뒤를 돌아보고 육을 보고 땅을 보지 않습니다 하늘을 보고 살아요 그런 역사가 있길 바랍니다 저는 말씀을 맺을게요 사마리아 우물가의 여자 정말 이 예수 그리스도를 만난 여자 근데 이 여자가 오늘날 우리의 모습이라니까 저는 그러한 위대한 역사가 우리에게도 넘칠 수 있기를 제림의 이름으로 주건합니다