오늘 말씀 갈라디아서 6장 6절에서부터 10절 말씀 함께 보시겠습니다.  
다 찾으신 줄로 알고 함께 읽겠습니다.  
가르침을 받는 자는 말씀을 가르치는 자와 모든 좋은 것을 함께 알아 스스로 속이지 말라 하나님은 없인 여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라.  
자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라.  
우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르면 거두리라.  
그럼으로 우리는 기회에 있는 대로 모든 이에게 착한 일을 하되 더욱 믿음의 가정들에게 할지니라.  

제가 지난주에도 말씀을 드렸지만 아담과 하와를 통하여서 성경의 역사가 범죄의 타락으로 출발이 됩니다.  
물론 오늘 제가 구원론에 대한 설교를 하는 시간은 아니지만 그래서 로마서에서 바울이 그렇게 이야기를 했죠.  
모든 사람이 죄를 범하였으므로 하나님의 영광에 이르지 못하였다고.  
그럼 우리가 이 말씀을 놓고 무엇만 생각하면 되냐면 우리가 살아가면서 죄에서 자유하냐 자유하지 못하느냐만 생각해 보면 돼요.  
아담과 하와까지 사실은 갈 필요도 없죠.  
그건 믿음의 백성들이 성경을 통하여서 깨달을 때의 문제인 것이고 그렇지 않더라도 내가 나 자신을 냉정하게 딱 내려놓고 보았을 때 죄와 동행하느냐 안 하느냐죠.  
내 안에 죄가 있냐 없냐예요.  
내가 행하는 죄뿐만 아니라 생각하고 마음 먹고 품는 모든 삶의 현장 가운데 죄가 있냐 없냐의 문제죠.  
그런데 그렇게 이야기했을 때 나는 죄가 없다고 말할 수 있는 사람은 아무도 없어요.  
왜냐하면 예수님 시대에도 그 수많은 사람들이 예수님을 찾아왔다가 그 유명한 사건이 있었잖아요.  
죄 없는 자가 먼저 돌로 치라 했을 때 돌로 친 사람이 아무도 없었어요.  
그 말은 모든 인간은 자기 안에 있는 자기만 아는 죄의 모습들을 본다는 거죠.  
내 안에 있는 내면의 추악함이 있잖아요.  
나만 가지고 있는 드러내지 않아도 티내지 않아도 들키지 않으려고 발버둥 칠 뿐이지 우리 안에 있는 죄성을 우리가 부정할 수가 없는 거죠.  
그러면 그 죄의 문제가 있다면 우리가 구원받지 못한다고 한다면 그럼 죄의 문제를 어떻게 해결하겠냐는 거예요.  
여기서 출발하는 것이 구원론입니다.  
그래서 우리가 우리 스스로 해결하지 못하니까.  
그래서 제가 그런 말씀을 드리는 거예요.  
만약에 죄를 안 짓고 일생을 살아갈 수 있다면 예수님을 믿지 않아도 상관없다고.  
죄를 짓지 않고 짓지 않은 상태에서 일생을 살아갈 수만 있다면 예수 없어도 괜찮습니다.  
제가 이렇게 강하게 말씀을 드릴 수 있는 이유는 그럴 사람이 없기 때문이죠.  
그래서 우리는 예수가 필요한 것이고 죄인이기 때문에 예수가 더 필요한 거죠.  
그래서 이게 사실은 구원론을 이해하는 데 있어서 가장 기본적인 부분이에요.  
그래서 우리가 예수가 필요하고 신앙생활을 하는 데 있어서 다른 것이 아니라 예수 그리스도를 붙잡내기하게 하는 거죠.  
왜냐하면 어떤 종교를 보아도 우리의 죄를 대속하기 위해 희생한 종교는 기독교밖에 없어요.  
나머지는 다 누구 보고 희생하라고 하냐면 네가 희생하라고 하죠.  
그래서 기독교만이 오직 대속의 은혜를 말하는 거예요.  
그래서 이 대속의 은혜가 십자가를 통해 나타나는 것이고 예수 그리스도를 통해서 나타난다.  
그래서 피의 역사가 있는 종교는 기독교밖에 없다 이렇게 이야기를 하죠.  
그래서 사실은 우리의 죄 문제를 이야기할 때 나보고 누군가가 스스로 해결하라고 한다면 저는 해결을 못할 것 같아요.  
우리가 해결할 수 없다는 거죠.  
오직 예수 그리스도를 통해서 해결하는 거니까.  
그래서 그게 사실은 기독교의 진리입니다.  
복음이고.  
아담과 하와로 인해서 죄로 인해서 악한 것을 낳을 수밖에 없었던 인간 그래서 인간이 나아가자 죽은 생명 그러니까 이런 거죠.  
인간은 심어봤자 뭐를 심어요?  
죄를 심는다는 이야기예요.  
우리가 심는 대로 거두는데 심어봤자 죄를 심는 거예요.  
그러니까 거두어지는 것이 뭐가 거두어지겠어요.  
죄의 대가가 거두어지는 거죠.  
그래서 모든 것이 심는 대로 거두는 역사.  
이 역사를 하나님께서 우리에게 예수 그리스도를 통해서 근원적으로 해결해 주셨다.  
이것만 우리가 기억을 하면 됩니다.  
그러면 영적으로 이야기할 때 우리는 무엇을 심든지 잘 심어야 되잖아요.  
그래서 예수를 심고 생명을 거두어야 되는 거예요.  
예수 없이 심으면 생명을 거두지 못합니다.  
그러니까 예수가 없이 심는다는 건 내가 육으로 심는다는 거죠.  
그런데 우리들의 육체는 부패하고 썩어질 육체이기 때문에 어떤 것을 심든지 구원의 영생을 거둘 수가 없는 거예요.  
오직 예수만이 생명이니까.  
그래서 제가 지난주에도 결론을 내려드렸지만 어디에서 심으라?  
예수 안에서 심으라.  
예수 안에서 심으라는 이야기는 복음 안에서 심으라.  
말씀 안에서 심으라.  
교회 안에서 심으라.  
이 말을 이야기하는데 여기서 말하는 교회 안에서라는 이야기는 거룩성을 말하는 거예요.  
이 건물적인 교회를 말하는 게 아니라.  
우리 스스로가 성전이잖아요.  
그러니까 나 한 사람이 성전.  
예수님께서 과거에 있었던 유형적 성전을 무너뜨리셨죠.  
그리고 예수님께서 성전을 완성시켰는데 그게 이제 우리 각각의 성전이 되었잖아요.  
그리고 이 성전들의 모임을 교회라 말하는 것이고.  
그러니까 이 교회 안에서는 나라는 개인의 성전이 깨달아져서 일어서는 거예요.  
이 안에서 부활하는 거예요 우리가.  
교회에 왜 오느냐?  
나라는 개인의 성전을 말씀을 통해서 부활시키기 위해 오는 거예요.  
그럼 부활한 여러분이라는 개개인의 성전이 이제 세상으로 나가서 월요일부터 토요일까지는 그곳에서 역사를 이루는 삶을 사는 거죠.  
그곳에서 예수 생명을 또 심는 삶을 사는 거예요.  
교회에 왔을 때는 예수 그리스도께서 우리의 농부 되시잖아요.  
그러니까 우리에게 말씀으로 심으시고 은혜로 심으셔서 나라는 열매를 맺는다면 우리가 세상으로 나가면 이제 내가 심는 거예요.  
내가 심었을 때 그곳에서는 이제 우리가 농부 되어 거기서 이제 은혜의 열매들을 내가 얻어야 된다는 이야기죠.  
그래서 심는 대로 거두는 거예요.  
그래서 항상 이야기하자면 무엇을 심으냐?  생명을 심으시기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
그래서 성경은 예수 한 분을 설명하는 거예요.  
오직.  
왜냐하면 예수를 심어야 생명이 나오니까 성경 어디를 읽어도 예수를 나타내는 거예요.  
창세기부터 요한계시록까지 그래서 제가 항상 말씀드리잖아요.  
아브라함을 이야기해도 아브라함을 통해 예수 이야기하는 겁니다.  
이삭을 이야기해도 예수 이야기하는 거예요.  
야곱을 이야기해도 예수 이야기하는 거예요.  
여러분들이 잘 알고 계신 성경적 인물 중에 한 사람이 다윗을 이야기해도 예수 이야기하는 거예요.  
그래서 성경 어느 부분도 우리에게 예수 한 분을 설명하는 거죠.  
세상도 마찬가지입니다.  
세상 모든 삶과 만상은 예수 한 분 나타내는 거예요.  
그게 창조의 원리입니다.  
그 속에서 깨닫고 믿음으로 사는 것이 은혜라는 거예요.  
그러니까 예수를 깨닫는 것은 특별계시가 필요한 거죠.  
일반 계시로는 안 돼요.  
머리로 이해하려고 하면 예수가 깨달아지겠습니까?  
안 깨달아지죠.  
그래서 신앙은 신앙생활은 누가 하냐면 똑똑한 사람이 하는 게 아니에요.  
은혜 있는 사람이 하는 거예요.  
내가 예수 그리스도가 믿어지고 성경 말씀이 믿어지고 내가 설사 지금 그 굳건한 믿음은 없다 할지라도 말씀을 들을 때에 들린다는 거는요.  
내 안에 은혜가 있다는 거예요.  
근데 은혜가 없으면 아무리 붙잡아놓고 가르쳐보세요.  
아무리 머리가 좋아도 안 되고요.  
아무리 많이 들어도 안 되고 아무리 배워도 안 되는 거예요.  
그러니까 우리에게 특별계시가 중요한 거죠.  
하나님 은혜라고 표현하는.  
그래서 오늘날은 우리에게 이야기할 때는 성령의 역사다 이렇게 표현을 하는 거죠.  
그래서 항상 저는 이 은혜가 있었으면 좋겠습니다.  
심는 대로 거두는 역사가 온전한 열매를 맺으려면 특별계시가 열어줘야 돼요.  
일반계시를 가지고서는 세상 사람들 다 그렇게 살아가잖아요.  
일반계시가 뭡니까?  
일반은총이 뭐겠어요?  
내가 열심히 공부하면 성적이 잘 나온다.  
이게 일반은총이에요.  
이게 일반계시입니다.  
그러면 특별계시는 뭐냐?  
내가 아무리 노력해도 안 되는 것이 열어지는 게 특별계시예요.  
그러니까 내가 가진 한계성을 뛰어넘게 만드는 거죠.  
우리가 살아가면서 여러분들이 열매 맺기 원하시잖아요.  
여러분들이 정말로 열매 맺기 원하시는데 특별계시가 열어줘야 돼요.  
이게 은혜의 사람들에게는 어쩔 수 없는 부분이에요.  
공통점이에요.  
그러니까 여러분들에게 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 우리가 함께.  
특별계시를 하나님의 은혜를 통해 열어지잖아요.  
그러면 심는 것에 그대로 거두는 게 아니라 심는 것에서 30배, 60배, 100배의 열매를 맺는다는.  
이게 성경의 메시지잖아요.  
예수가 함께하면 하나님이 함께하면 네가 심는 것에 30배, 60배, 100배를 얻는 거예요.  
이걸 믿는 게 믿음이에요.  
그런데 이걸 듣고 아 그래 맞는 말이다 하고 이렇게 안 하니까 이론과 지식의 믿음으로 끝나버리는 거예요.  
그러니까 나는 여전히 세상 가운데 힘든 거예요.  
고난 속에 있으면 누가 그 고난을 벗어납니까?  
벗어나고자 하는 자가 벗어나죠.  
고난이 있고 그것을 어떻게 해야 벗어나는지 방법을 알아도 그렇게 안 하면 못 벗어날 거다니.  
그런데 그 고난이 은혜의 사람은 은혜로 들어와야 벗어난대요.  
믿음의 사람은 믿음으로 살아야 벗어난대요.  
영적인 사람은 영적으로 살아야 벗어난다는 거예요.  
그런데 그걸 들어서 이해는 하고 알고는 있는데 내가 영으로 살고 믿음으로 살기는 아직 싫어?  
그럼 살만 하다는 거죠.  
그럼 더 고난 당할 수밖에 없는 거예요.  
이거는 제가 여러분을 저주하는 게 아니라 성경 말씀이 그래요.  
그래서 성경에서 뭐라고 그랬어요?  
수고하고 무거운 짐 진 자들아 내게로 오라잖아요.  
해피한 자들아 내게로 오라는 말씀이 없어요 성경에.  
그래서 하나님께서 당신을 찾게 만들기 위해서는 수고하고 무거운 짐을 지게 만드는 거예요.  
져야 예수가 보일 것 아니에요.  
내가 이러지도 못하고 저러지도 못해야 예수님 찾는다니까요.  
그래야 하나님 찾아요.  
그래서 심는 대로 거둔다는 거는요.  
말이 쉽죠.  
그냥 이루어지는 게 아니에요.  
그래서 육을 심지 말고 영을 심으시고 나를 심지 말고 예수 심으시라고.  
그럼 첫째로 8절 한 번 봅시다.  
자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라.  
육체로 심는 자는 육체로 썩어질 것을 거둔대요.  
그러니까 제가 심는 대로 거두리라의 핵심이 뭡니까?  
영으로 심으라는 거예요.  
신앙생활은 육으로 하는 것 아니에요.  
영으로 하는 겁니다.  
목회자도 설교를 육으로 하는 것 아니에요.  
영으로 하는 겁니다.  
듣는 자나 선포하는 자나 교회라는 곳은 영으로 하는 곳이에요.  
그러지 않고 육으로 하잖아요.  
육으로 하면 어떻게 되느냐.  
육체는 결국 땅으로 가게 되어 있어요.  
교회건, 목회자건, 성도건 육으로 가는 순간 우리는 결국 땅을 향해 가요.  
근데 땅의 주인은 누굽니까?  
이 세상 가운데.  
사탄, 마귀, 귀신의 권세라고 성경은 기록하잖아요.  
그러니까 우리가 자꾸 사탄의 입속으로 걸어 들어가는 거예요.  
마귀 입속으로 걸어 들어가는 거예요.  
내가 그들을 떠나도 물리쳐도 모자랄 판에 내가 자꾸 육으로 가는 거예요.  
그러니까 신앙생활 할 때 인정에 이끌려서 신앙생활하고 그다음에 습관에 이끌려서 신앙생활하고 여러 가지의 모습들이 있잖아요.  
예수 믿는다고 해서 구원받는 게 아니에요.  
단순히 내가 예수 믿는다고 구원받는 게 아니라 영적인 믿음으로 예수를 믿어야 구원받는 거예요.  
그냥 예수 믿는다고 말하는 사람 우리나라에 어마어마하게 많아요.  
내가 예수 믿는다는 고백이 천국 가게 하는 게 아니고 구원받게 하는 게 아니에요.  
내가 정말로 영으로 예수를 만나고 영으로 예수를 믿고 그럼 영으로 예수를 만났다면 그 영에 이끌려 살아줘야 된다는 거죠.  
그래야 내가 구원받았다는 거예요.  
그러니까 야고보 사도가 뭐라고 그랬어요?  
너희가 예수 그리스도를 두려워하냐?  
예수 그리스도를 믿느냐?  
아니 잘했다.  
그런데 귀신들도 믿고 떴대요.  
귀신의 믿음하고 우리 오늘날 수많은 크리스천의 믿음이 다를 바가 없다니까요.  
교회에 다닌다고 구원받은 믿음이 아니라는 거예요.그런데 이걸 인정을 안 하는 거죠.  
그러니까 자꾸 땅하고 타협하게 되는 거예요.  
신정주의로 가야 될 교회가 인본주의로 가게 되는 거죠.  
사람 눈치 보면서 상황 눈치 보면서 그래서 영적인 신앙이라는 것은 예수 앞에서 다 깨뜨리는 거예요.  
내 생명을 예수 그리스도 앞에서 잴 것이 무엇이 있습니까?  
뭘 재는 거예요?  
내 영혼이 은혜 받고 살아난다는 것 이외에 뭘 재냐는 거예요.  
내가 교회에서 맡고 있고 헌신하는 것들 그런데 그거는 내 영혼이 죽은 상태에서는 아무 의미가 없어요.  
자기 생명을 깨뜨리지 못하면 그게 유계신앙인 거죠.  
내 생명이 뭡니까?  
내 지식, 습관, 상황, 환경, 물질 모든 것들이 내 생명 아니에요?  
내가 결정하고 내가 판단하고 내가 뛰어넘지 못하는 것들 이것들을 깨뜨리지 못하면 그게 유계신앙으로 내가 살아가고 있는 거예요.  
그러니까 영은 계속 탄식하고 있는 거죠.  
아담이 교회를 만났잖아요.  
아담에게서 교회가 나왔잖아요.  
하와가 교회니까 아담에게서 교회가 나오니까 거기서 생명이 나오는데 뭐가 나와요?  
가인과 아벨이 나오죠.  
근데 여기서도 얼마나 놀랍습니까?  
아담이라는 생명이 교회를 통해 생명을 얻었는데 그러면 아담과 하와라는 게 교회란 말이에요.  
여기서 생명을 얻었는데 그게 가인과 아벨이에요.  
여기서 또 나뉘는 거예요.  
교회 안에서도 가인과 아벨로 나뉘더라니까요.  
가인은 6을 말하고 아벨은 0을 말하잖아요.  
그러니까 6의 제사와 0의 제사로 나뉘잖아요.  
둘 다 아담의 자손이에요.  
아담의 아들들이란 말이에요.  
그리고 둘 다 하나님을 섬기든 자들이에요.  
근데 하나는 6이고 하나는 0이에요.  
그러니까 하나님은 6은 안 받은 거예요.  
0은 받은 거고 그러니까 결과적으로 나타나잖아요.  
처음엔 몰랐는데 하나님께서 안 받으신 이유를 보니까 아 이래서 안 받았구나.  
가인이 하나님한테 따지잖아요.  
6이니까 따지는 거예요.  
영인은 하나님이 안 받으셨으면 안 받으신 걸로 깨닫고 내가 거기서 또 나를 깨트리는 거죠.  
왜 내 것을 안 받으셨습니까가 아니라 내 것을 왜 안 받으셨나 하고 나를 친다는 이야기예요.  
근데 오늘날 누가 그러겠어요?  
다 나 억울한 건 못 참잖아요.  
그러니까 결국 가인이 아닌 아벨을 통해서 셋이 나오죠.  
아벨이 죽으니까 셋이 나오잖아요.  
0은 0을 통해 나온다니까요.  
생명은 생명을 통해 나오는 거예요.  
예수님께서 십자가에 달리셨을 때 좌편과 우편에 강도가 한 명씩 매달렸는데 이 사건을 통해서요.  
교회의 두 가지 모습이 나타나는 거예요.  
십자가가 교회거든요.  
십자가가 교회예요.  
가운데 예수님 계셨죠.  
교회 중심 예수라는 이야기예요.  
가운데 예수님이 계셨는데 한쪽에는 구원받은 강도 한쪽에는 구원받지 못한 강도가 매달렸죠.  
교회 안에서 십자가 안에서의 신앙생활의 두 가지 모습이에요.  
그러면 구원받지 못한 강도는 예수님한테 뭐라 그랬냐면 내려가자 그랬잖아요.  
십자가에서.  
십자가 없는 신앙인 거예요.  
십자가는?  
내 생명에 깨트려지잖아요.  
내 생명에 죽어짐이잖아요.  
그럼 구원받은 강도는 뭐라 그래요?  
나도 구원해달라고 그러잖아요.  
십자가 지는 거 괜찮으니까 나도 구원해달라고 그러잖아요.  
이게 생명을 깨트린 신앙인 거예요.  
이게 0이고 이게 6이에요.  
그러니까 이 사실은 구원받은 강도의 영적 신앙 고백이 그 어떤 성경의 고백보다 위대해요.  
저는 베드로의 고백보다도 위대하다고 봅니다.  
주는 그리스도시오, 살아계신 하나님의 아들이라 고백한 베드로보다도 위대해요.  
왠지 아세요?  
베드로가 그렇게 고백했을 때 예수 그리스도는 능력을 나타내는 예수였어요.  
근데 십자가에서 이 강도가 고백할 때 예수 그리스도는 가장 처참하고 비참한 모습이었어요.  
근데 거기서 예수의 생명을 보는 거예요.  
그래서 우리에게 십자가의 신앙이 중요한 거예요.  
근데 이 십자가의 신앙을 살아가려면 0의 신앙을 살아야 돼요.  
무엇을 심어요?  
0을 심어요.  
0의 것을 거두죠.  
예수를 0으로 보면 그래서 우리가 피 흘리는 거예요.  
바리새인과 서기관들은 어땠습니까?  
십자가를 타인에게 지웠잖아요.  
너 왜 십자가 안 지냐고.  
너 십자가 지라고.  
너 왜 그 모양이냐고.  
그게 바리새인과 서기관들이 했던 이야기잖아요.  
그래놓고 자기들은 안 지고 자기들은 지금 잘하고 있다고, 옳다고.  
그게 율법이었어요.  
오늘의 신앙상황은 수많은 사람들, 그게 율법 아니에요?  
그러니까 전도할 때도 마찬가지예요.  
너 예수 안 믿으면 지옥 가가 아니라 우리 예수 믿고 천국 가자예요.  
너 그렇게 살면 벌받아.  
그렇게 산다고 벌받는 게 아니에요.  
예수를 안 믿으니까 지옥 가는 거지.  
믿음을 줘야 되는데 우리가 사실은 다 율법의 사람들 되어 있다니까요.  
죄 없는 자가 돌로 치라고 그랬는데 내 죄가 가장 크잖아요.  
그래서 교회는 반드시 0의 예배가 있어야 돼요.  
0의 예배는 0의 메시지가 있어야 됩니다.  
0의 종이 있어야 되고 그 은혜가 이루어지지 않으면 안 되는 거죠.  
둘째로는 8절 하반절을 보면 이렇게 나와 있죠.  
성령을 위하여 심는 자라고 나와 있죠.  
그러면 심는 대로 거둔다는 거 그럼 무엇을 심으라?  
성령을 위하여 심으라는 거예요.  
성령을 위하여 심는다는 것은 성령으로 행하라는 이야기입니다.  
성령을 위한다는 건 뭐겠어요?  
성령이 일할 수 있게 하는 거예요.  
그럼 성령을 무시하는 거는 성령이 일할 수 없게 만드는 거예요.  
우리에게서 성령이 일하려면 어떻게 해야 되는지 아세요?  
내 육체가 깨져야 돼요.  
내가 죄인이면 깨달아야 돼.  
그래야 성령이 일해.  
내 죄성이 드러나서 깨뜨려지지 않으면 성령이 일할 수가 없는 거예요.  
성령이 일하려면 난 죽어져야 돼.  
그래서 성령을 위하여 심으라는 것은 십자가에 죽어지라는 거예요.  
회개하라는 이야기죠.  
네가 죄인인 줄을 알아야 되는 이야기예요.  
내가 죄인 중에 괴수인 줄을 깨달으라는 이야기예요.  
그러면 그렇게 될 때에 성령을 모하는 역사가 일어나?  
성령을 통해 일하는 역사가 일어나.  
그러면 그렇게 성령을 통해 일하는 역사가 일어날 때 이 성령의 일을 모여 믿어.  
성령의 일을 믿는 거예요.  
그래서 성령으로 우리는 믿음 생활을 해야 돼.  
내가 하면 무너집니다.  
0으로.  
그러니까 내 0부터 살려놓으라는 이야기예요.모든 게 마찬가지예요.  
성령으로 해보면 달라진다니까요.  
근데 육으로 하니까 내 수준 이상을 못 하는 거예요.  
내가 타고난 부분이 사람마다 다르잖아요.  
그 이상이 안 나오는 거예요.  
그래서 아까 제가 서두에도 말씀드렸지만 성령이 있어야 특별 개시가 열리라고요.  
성령 부정해요?  
안 해요?  
안 하죠.  
성령 몰라요?  
안 몰라요?  
다 알아요.  
이론과 지식의 성령의 시대가 된 거예요.  
모르면 가르치면 되고 부정하면 뚫고 나가면 되거든요.  
죽으면 죽으리라 하면 되거든요.  
근데 이론과 지식으로 성령을 믿으면 답이 없어요.  
나는 성령으로 하는 줄 알거든.  
나는 성령으로 행하는 줄 알거든.  
내가 하면서도 성령이 했다고 그러거든.  
이게 성령 모독죄인 거예요.  
자기가 해놓고 성령이 했대.  
내가 예수 믿는다 그러면서 나 예수 믿어 그러면서 예수로 안 살면 그게 예수님을 모독하는 것 아니에요?  
나는 너를 도무지 모른다.  
우리의 신앙이요.  
성령 충만하기 위해서 모든 것이 쏟아져야 되는 거예요.  
근데 말씀 없이 성령이 충만할 수 없고 기도 없이 성령이 충만할 수가 없는데 그것은 다 제쳐놓고 성령 충만하길 바란단 말이에요.  
왜?  
오직 성령이 임하면 너에게 권능이 임한다 그랬으니까 그 말만 기억하는 거예요.  
그래서 오직 성령의 역사를 우리가 이루어가야 돼요.  
그렇지 않으면 안 된다니까.  
그러면 성령의 역사를 이루는 4가지 방법이 있는데요.  
이 4가지를 간단하게 정리만 하면 첫 번째는 그래서 성령은 들어야 돼요.  
성령은 들어야 되는데 뭐로 들어요?  
말씀을 통해 듣잖아요.  
그래서 성령의 종 만나는 게 그렇게 중요한 거예요.  
성령의 메시지를 들어야 되니까.  
성령은 들어야 돼요.  
아볼로가 그랬잖아요.  
성령이 있는지 들어본 적이 없다고.  
성령은 들어야 돼요.  
성령이 이렇다는 것을 여러분들 아셨냐는 거예요.  
성령 받는 게 무엇인지를 일반적으로 저도 어렸을 때 그렇게 배웠어요.  
교회에서 목사님이 그냥 성령 받으십시오.  
하나님께 그냥 구하십시오.  
그게 다였어요.  
또 성령 충만하면 거룩하게 살아라고.  
그러니까 낭망하는 거예요.  
나 스스로 거룩하게 살 수가 없는데 성령 충만하려니까 거룩하게 살아래.  
그럼 어떻게 거룩하게 사는지 가르쳐줘야 될 거다니.  
주초를 끊는 게 거룩한 건가?  
내가 욕을 안 하는 게 거룩한 건가?  
나쁜 마음을 안 갖는 게 거룩한 건가?  
그래 그렇게 해보자.  
잔뜩 다짐하고 예배 끝나고 기도하고 나갔는데 누가 내 차 이렇게 긁어놨으면 뭔가 혈기가 올라온다니까요.  
그러니까 또 낭망자전하는 거예요.  
나는 이럴 수밖에 없나?  
내가 하니까 그래요.  
나는 마귀 권세를 못 이기는데.  
그래서 성령을 들어야 돼요.  
성령이 무엇인지.  
성령 역사가 어떻게 일어나는지.  
이거는 어쩔 수 없어요.  
듣고 가르침을 받아야 돼요.  
깨달음을 얻어야 되는 거예요.  
그리고 또 한 가지는 성령을 믿어야 됩니다.  
그럼 성령을 믿는다는 건 성령이 내게 역사하는 것도 믿지만 우리에게 피부적으로 와다는 건 성령의 은사를 믿어야 돼요.  
그래서 하나님의 능력은 그냥 말씀으로 우리에게 정적으로만 역사하는 게 아니라 동적으로 역사한다는 걸 믿어야 돼요.  
사나 역사하시는 하나님이에요.  
성령의 역사를 우리가 믿어야 된다니까.  
성경이 말하잖아.  
예수는 과거와 현재와 동일하다고.  
그럼 똑같아야 되는 거다니.  
성령의 역사가 더 어려워진 것은 맞아요.  
왜냐하면 시대가 더 악해졌기 때문에.  
그래서 요한계시록의 마지막 때 칠 성령을 받으라고 그랬던 거예요.  
지금 성령 가지고는 안 되는 거예요.  
요엘 선지자도 이야기했잖아요.  
남종과 여종에게 부어주는 그 성령을 받지 않으면 구약 시대에 앞으로 안 된다는 이야기였거든요.  
이게 예언이었어요.  
그럼 요엘 선지자를 통해서 했던 예언이 신약의 성취가 됐죠.  
그리고 신약의 요한계시록을 통해서 사도 요한의 입술을 통해서 마지막 때 성령을 받으라는 그 성령에 대한 선포가 있었죠.  
그럼 우리는 이제 그걸 또 이루어야 되는 거예요.  
요엘 선지자의 말씀이 이루어져서 성령의 역사가 이루어졌던 것처럼 우리는 또 그걸 이루어가야 된다니까요.  
이걸 믿는 게 믿음이에요.  
이게 성령의 역사를 믿는 거라고요.  
세 번째는 성령을 받아야 돼요.  
믿기만 하면 뭐합니까?  
내가 받아야 돼요.  
그럼 이 성령이 내게서 역사하게 만들어야 돼요.  
그러면 말씀과 기도로 살아야 돼요.  
특히 기도해야 돼요.  
성령을 내게 역사하게 하려면.  
충만성이거든요.  
성경의 인물들을 보면 안 부러우세요.  
베드로가 그랬잖아요.  
배운 것 하나 없는데 성령 받고 나니까요.  
지혜가 충만해졌어요.  
그래서 그 당시에 정말 많이 배운 학식이 넘치는 사람들하고 이야기를 해서요.  
진 적이 없어요.  
베드로가.  
성령의 역사가 우리의 모든 것을 바꾼다니까요.  
불가능이 없어요.  
그리고 마지막 성령으로 살아야죠.  
그 능력을 얻었으면 그걸 주의의 영광을 위해 쓰며 살아야죠.  
그래서 성령 받으시라는 거예요.  
성령 아니면 안 된다니까요.  
그리고 세 번째로는요.  
구절을 보시면 이렇게 나와있죠.  
우리가 선을 행하되 낙심하지 말래요.  
심는 대로 거두는데 뭐하라?  
선을 심으라는 거예요.  
좋은 것.  
좋은 것을 심어야 좋은 것이 나오니까.  
선이 뭐냐?  
예수로 사는 게 선이에요.  
선에는 두 가지가 있습니다.  
본질적인 선이 있고요.  
이거는 우리에게서 나올 수 없는 거죠.  
예수로부터.  
그리고 선행이 있어요.  
선한 행동.  
이건 우리가 세상 가운데 할 수 있는 거죠.  
그러면 선한 행동은 육체를 만족시켜요.  
사람을 만족시켜요.  
근데 선은 영혼을 만족시켜요.  
그래서 우리가 선을 붙잡아야 예수를 붙잡아야 구속의 역사가 이루어지지 선행을 가지고는 살아있는 동안 만족하고 끝나요.  
살아있는 동안만 칭찬을 받고 끝난다는 이야기예요.  
그러면 우리는 궁극적으로 뭘 붙잡고 살아야 돼?  
예수를 붙잡고 살아야 돼.  
예수가 없으면 어떤 행위도 땅에 떨어집니다.  
그럼 예수로 산다는 게?  
믿음으로 산다는 거.  
믿음으로 사는 게 예수로 사는 거잖아요.  
아무리 영적인 사람이라 할지라도 믿음이 없으면 영적인데 예수를 안 믿어요.  
근데 영인 사람 반드시 예수를 믿어야 돼요.  
그래야 축복된 거예요.  
우리가 늘상 승리할 수는 없습니다.때로는 늦어지기도 하고 실패하기도 하고 뜻대로 안 될 수도 있어요. 근데 성경은 말합니다. 그럼에도 예수로 살아라는 거예요. 그럼에도 믿음으로 살아라는 거예요. 그러면 낙심하지 말고 낙심하지 않고 끊임없이 예수로 살면 하나님 때가 되면 이룬다는 거예요. 그때는 내가 생각하는 것보다 훨씬 좋은 때입니다. 그래서 낙심하지 말래요. 원망하지 말라는 거예요. 나만 포기하지 않으면 때가 되면 반드시 거두는 게 하나님의 뜻인데 내가 중간에 하차하지 말라는 거예요. 내 생각과 계획보다 훨씬 좋은 때 하나님이 역사합니다. 그걸 꼭 믿으셨으면 좋겠어요. 그리고 마지막으로는 10절에 나와 있는 것처럼 그러므로 우리는 기회에 있는 대로 모든 이에게 착한 일을 하대. 더욱 믿음의 가정들에게 할지래요. 이거는 뭐야? 무엇을 심으려? 기회에 있는 대로 착한 일을 심으려. 이거는 선행에 대한 이야기예요. 선을 심는 것과 선행을 심는 건 달라요. 착한 일. 그래서 우리가 교회 안에서 뿐만 아니라 세상에 나가서도 어떻게 살아라? 착하게 살아라는 거예요. 선하게 살아라는 거예요. 기회에 있는 대로 모든 이에게 하래요. 그럼 여기서 중요한 겁니다. 우리는 때를 얻든지 못 얻든지 기쁨과 감사, 주의 영광을 위해 나아가면 왜냐하면 세상에 나가서 살아갈 때 예수 믿는 인간이 더 독해. 그런 소리 들으면 안 되는 거예요. 실컷 둘이서 싸우고 있는데 하나는 장로고 하나는 권사고 그러면 되겠어요? 안 되잖아요. 그래서 세상에서도 그리스도인은 남들보다 더 선하게 살아야 돼요. 세상에서도. 더 착하게 살아야 돼. 더 온유하게 살아야 되고 더 배려하고 살아야 되는 거예요. 더 양보하고. 이게 선한 행동입니다. 근데 왜 그렇게 살으래요? 그렇게 살면 내가 손해보는 것 같아도 하나님께서 거두게 만든대. 이러한 행동을 누구에게 하래요? 첫째로는 모든 이에게. 기회에 있는 대로 모든 사람에게 하래요. 믿음의 사람이든 아니건 따지지 말고 하래. 너는. 그럼 열매는 하나님에게 한다는 거예요. 그런데 더욱 더 이 선한 행위를 많이 보여야 될 사람들은 누구래요? 믿음의 가정들에게 더 그렇게 하래. 그러니까 네가 세상에 나가서 만나는 사람들을 당신들이 따지지 말고 할 수 있는 대로 최대한의 당신은 그리스도의 백성으로서 선한 일을 하고 착한 일을 하지만 만약에 그 중에 더 해야 된다면 믿음 받을 자들에게 더 하라는 이야기예요. 여기서 전도의 복음이 나오는 거예요. 믿음 받을 자들에게. 그냥 믿음, 은혜 없는 사람들에게는 내가 좋은 모습을 보여 봤자 사람 좋다는 소리 듣고 끝나지만 은혜 있는 사람에게 아직 예수를 만나지 못했지만 은혜 있는 사람에게 내 선한 행시를 보이잖아요. 그럼 그 사람은 내 선한 행시를 보고 그 안에서 예수의 얼굴을 바라본다는 이야기예요. 그 사람은 심는 대로 거두는 겁니다. 어떤 경우에도 심는 대로 거두는 겁니다. 그래서 한 경험 말하죠. 예수로 심으면 예수로 거두고 세상으로 심으면 세상으로 거두는 겁니다. 그러니까 이 세상 가운데서 아무리 육으로 좋은 것을 심어도 우리의 생명이 끝날 때 끝나잖아요. 그래서 우리는 영원한 생명을 위해서 심을 수 있었으면 참 좋겠다는 거죠. 그 영원한 생명을 위해서 심잖아요. 그럼 우리 육체의 문제는 특별 개시가 역사한다니까요. 저는 그러한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 그래서 뭐 하는 역사? 심는 대로 거두는 역사. 그러한 애가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.