고린도후서 5장 17절 함께 읽습니다.
시작 그런 즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다.
새로운 피조물이라는 것은 우리가 신년 보통 초반에 항상 많이 접하는 말씀인 줄로 압니다.
오늘 이 말씀을 통하여서 새로운 피조물에 대해서 다시 한번 우리가 생각해 볼 수 있었으면 좋겠는데 신년의 의미라는 것보다 새로운 피조물이라는 것 자체가 어떤 의미인지 오늘 같이 말씀을 통해서 우리가 볼 수 있었으면 좋겠다는 생각을 합니다.
여기는 두 가지의 조건이 붙는 거예요.
새로운 피조물이라는 것은 그냥 되는 것이 아니라 어디에 있어야 된다는 겁니까?
그리스도 예수 안에 있어야 된다는 거예요.
그리스도 예수 안에 있지 못하면 나는 새로워질 수가 없다.
왜냐하면 우리는 피조물이라는 것은 다 동일하잖아요.
피조물이라는 것은 우리는 다 동일하기 때문에 역사적으로 하나 아니면 피조물이 아닌 것이기 때문에 피조물은 맞지만 우리는 반드시 누구 안에 있어야 예수 안에 있으면 그리스도 예수 안에 있으면 새로운 피조물이 된다.
라는 것을 성경은 먼저 우리 가르치고 이야기를 합니다.
새로운 피조물은 반드시 되어야 되는 겁니다.
돼도 그만 안 돼도 그만이 아니고요.
왜냐하면 시간은 지나잖아요.
이전의 일들과 상황들도 지나죠.
모든 것은 지나가잖아요.
안 지나가면 안 돼도 됩니다.
그런데 하나님께서 우리에게 허락하신 이 세상이라는 것은 시간이라는 것을 통해서 계속해서 지금도 흐르고 있죠.
지나고 있습니다.
오늘 아침에 내가 했던 생각, 내가 했던 말, 내가 했던 행동 지나가 버렸어요.
그러면 이것들이 항상 우리에게 지나고 있기 때문에 우리는 그때의 피조물의 모습으로 남아 있으면 안 된다는 이야기예요.
나는 그때의 피조물의 모습으로 남아 있는데 만약에 시간이 지나가 버리잖아요.
그러면 나는 어디를 살고 있는 자가 되어버립니까?
과거를 살고 있는 자가 되어버리는 거죠.
그래서 우리는 반드시 무엇이 되라?
새롭게 변화되라.
피조물은 피조물인데 무슨 피조물이 되어라?
새로운 피조물이 되어라.
성경은 우리에게 이걸 가르치고 있는 거죠.
하나님께서 아담과 하와를 창조를 하셨잖아요.
창세기에 보면.
창조를 하셨는데 이 아담과 하와가 죄를 범하는 존재로 변질이 되어버렸어요.
어쨌든 사탄의 역사였지만, 뱀의 역사로 말미암아 그들이 죄의 존재로 변화가 되었어요.
변질이 되었어요.
변화라고 표현하면 안 되죠.
변질이 되어버린 거예요.
이것을 우리는 타락이라고 보통 표현을 하는데, 예수 그리스도의 은혜를 통한, 하나님의 은혜를 통한 구속의 역사가 그때에도 있었습니다.
가족 사건이 있었으니까.
그때에도 있었지만 그것은 우리가 지금의 시각으로 보면 그림자적인 사건이었고, 어쨌든 하나님의 은혜를 통해서 이루어졌지만.
그래서 이 아담과 하와는 죄를 범죄한 죄로 인한 변질된 피조물이 된 거예요.
그러면 이 아담과 하와가 이 죄를 짐으로 말미암아 그 이후로 계속해서 나오는 피조물들은 전부 무슨 피조물들이 된 거예요?
죄를 짓는 변질된 피조물들로 나올 수밖에 없게 되어졌던 거죠.
만약에 그들이 죄를 짓지 않았다면, 그랬다면 계속해서 뭐가 나왔겠어요?
은혜의 피조물들이 나왔겠죠.
그런데 그들이 죄를 짐으로 말미암아 우리는 이제 무슨 피조물로 나오는 거예요?
죄의 피조물들로.
그런데 감사하게도 예수 그리스도 안에서 다시 무슨 피조물이 되었다?
새로운 피조물이 되었다.
이게 우리에게 축복 중에 축복인 겁니다.
예수 그리스도 안에서 새로운 피조물, 이전 것은 지나갔으니 너희는 새로운 피조물이 된 거예요.
그래 그랬잖아요.
이전 것은 지나갔으니 보라, 새 것이 되었다.
그럼 이 말은 성경의 역사적 틀에서 이야기하면 뭐가 끝났다는 이야기예요?
죄의 흐름이 끝났다.
그 죄의 흐름, 아담과 하와의 그 죄로 변질되었던 피조물의 그 역사가 끝났다.
누구로 말미암아?
예수로 말미암아.
그래서 첫 피조물이었던, 지나간 피조물은 죽음이지만, 이 죽음 속에서 예수 그리스도께서 우리를 모았다.
이제는 영생으로 변화시켰다.
이건 변화라고 표현을 하는 거죠.
그래서 우리가 반드시 그리스도 예수 안에 있으면 변화된다.
예수 밖에 있으니까 변화가 안 되는 거지.
예수 안에 있으면 모든 것이 변화되는 겁니다.
영혼육이 다 변화되는 거예요.
영적으로도 하나님의 은혜에 붙잡힌 자로 천국 백성으로 변화되고, 혼적으로도 마음의 모든 것들이 거룩성으로 변화되고, 육적으로도 강건한 것으로 변화된다는 이야기예요.
그러니까 이 변화 역사를 우리는 뭐 해야 된다?
일으켜야 된다.
예수님께서요.
우리에게 이 역사를 이루어 주시기 위해서 십자가를 지셨잖아요.
근데 그 십자가를 지실 때 놀라운 말씀을 한 마디 하셨죠.
그게 뭘까요?
여러 가지 말씀이 있지만, 그중 한 가지 오늘 말씀에 부합하게 제가 보는 건, 이게 누구에게 한 이야기입니까?
죄인에게 한 이야기죠.
강도에게.
갈 수 없는 자에게 한 이야기잖아요.
그러면 그 말씀은 무슨 말씀이에요?
나로 인하여서 네가 이제 천국 백성으로, 나와 함께 갈 수 있는 자로 변화된다는 뜻이잖아요.
이게 얼마나 놀라운 축복입니까?
이게 예수님께서 우리에게 주신 은혜다 이렇게 말하는.
무너졌던, 쫓겨났던 낙원에 회복된 순간이에요.
에덴이 회복된 순간인 거죠.
이 순간이.
그러니까 예수 그리스도가 십자가의 죽으심으로 말미암아 모든 우리의 죄의 문제가 같이 사라져버린, 리셋돼 버린 거예요.
그러니까 그 그리스도 예수 안에 있을 때 나는 새로워질 수 있다.
성경은 이렇게 말하는 거죠.
그러므로 신앙생활을 우리가 하잖아요.
그럼 사실은 신앙생활을 하면 어디가 보여야 돼요?
그 나라가 보여야 됩니다.
위가 보여야 된다는 뜻이에요.
신앙생활을 하면.
그래서 욥이 그랬잖아요.
지금까지 들었으나 이제 내가 눈으로 봅니다.
그 나라가 보여야 돼요.
사람들 흔히 이야기하잖아요.
하나님 보여주라고.
그럼 믿겠다고.
아니요.
그리스도 예수 안에 있어서 새로운 피조물이 되잖아요.
보입니다.
하나님이 내 눈앞에 나타난다는 뜻이 아니에요.
하나님 자체가 영이기 때문에.
근데 하나님이 보여요.
무엇으로 보여요?
그 나라로 보여..
그런데 이걸 혈기의 시절에는 우리가 못 느끼죠.
혈기의 시절은 ?
내 피로 살던 시절.
그때는 못 느낍니다.
그런데 예수 피로 바뀌는 순간부터 느끼게 된다는 이야기예요.
그러니까 그것을 혈기의 시절에는 뭐가 중요합니까 ?
혈기의 시절에는 뭐가 중요해요?
세상 만사가 중요하지 않습니까?
세상 만사가 너무나 중요하죠.
이것도 중요하고 저것도 중요하고.
저도 아직 혈기의 시절이 있는지 중요한 것들이 너무 많은데 그런데 성경을 보고 배우는 거예요.
솔로몬이 뭐라고 그랬습니까?
모든 것이 헛되고 헛되고 헛되다.
그 나라가 아닌 하나님의 섭리와 뜻이 아닌 이 땅의 모든 부기와 영화.
솔로몬 다 누려본 사람 이야기하니까 우리는 믿어야겠죠.
헛되고 헛되고 헛되다.
그걸 우리에게 가르쳐 주는 거예요.
말씀을 통해서.
그런데 여기서 또 나눠지겠죠.
이 말씀이 그래서 믿어지는 사람은 그냥 그 말씀을 보고 믿어.
그렇구나.
세상의 모든 것들은 헛된 것들이면 믿어져.
그런데 이제 이 말씀을 듣고 보고 안 믿어지는 사람들은 야 넌 누려나 봤지?
나도 누려나 보고 그런 이야기 하자.
이건 안 믿어진다는 이야기예요.
무슨 말씀이어도 되시죠?
기독교의 신앙은요.
체험의 신앙도 물론 맞지만 체험의 신앙이 이전에 무슨 신앙입니까?
말씀, 개시의 신앙입니다.
그래서 체험하는 것보다 중요한 건 말씀이 믿어지는 거예요.
말씀이 열어지고 믿어지고 깨달아지는 겁니다.
저는 그 은혜가 우리에게 먼저 있기를 주님의 이름으로 추권합니다.
말씀이 믿어지지 않는 상태에서 뭔가 영적인 체험을 하고 어떤 체험을 하잖아요.
그럼 나를 더욱 더 강박하게 만들고 교만하게 만들고 의인 되게 만들 수밖에 없어요.
내 의의.
그런데 내가 말씀이 믿어지고 열어지고 깨달아진 상태에서 그 말씀을 체험하잖아요.
그럼 하나님의 은혜가 깨달아지기 때문에 나를 더 겸손하게 만들어요.
그러므로 그리스도 예수 안에 있을 때 우리는 다시 역사한다.
다시 역사해야 되지 않겠습니까?
어두워졌던 천국이 예수로 인해 다시 보이게 된 것처럼 우리도 우리의 삶 가운데 우리의 영혼육 가운데 정말로 예수 그리스도 안에서 모든 것이 다시 역사했으면 좋겠어요.
제가 지난주에도 말씀드렸지만 모든 것은 변해도 예수는 안 변한대잖아요.
예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하대잖아요.
.
그 동일한 예수 그리스도를 우리는 뭐하는가?
쫓아가는 것.
따라가는 것.
반드시 새 역사를 이룰 수 있기를 주님의 이름으로 추권합니다.
그러면 새로운 피조물은 어떤가?
첫째로 새로운 피조물에는 아까 제가 말씀드렸지만 새로운 피조물은 그냥 되는 것은 아니에요.
어디에 있어야 된대요?
그리스도 안에 있어야 된다잖아요.
그럼 그리스도 안에는 아무나 있나요 ?
그래서 은혜가 있어야 되는 거예요.
항상 우리 신앙에서 가장 큰 핵심은 뭡니까?
은혜.
은혜.
그럼 모든 것이 은혜.
시작부터 끝까지 은혜가 아닌 것이 없습니다.
예수 그리스도 안에서 가장 중요한 건 뭐냐면 은혜예요.
그런데 바울이 은혜를 뭐라고 설명했는지 아시죠?
하나님의 선물이라고 했어요.
선물.
은혜는 선물입니다.
그러니까 내가 그냥 받은 거예요.
내 노력 들어간 게 아니라 받은 거예요.
그래서 은혜로 산다는 게 얼마나.
.
선물 받으면 좋아요 안 좋아요?
좋잖아요.
선물 받아 싫어하는 사람 없죠.
근데 그 무엇보다 귀한 선물을 우리가 받았다는 이야기예요.
그 은혜를 받았다.
그런데 중요한 건 ?
그러면 그 은혜를 받았으면 그 은혜를 온전하게 귀하게 여김으로 살아야 돼.
?
.
그런데 하나님께서 우리에게 선물을 주셨는데 우리가 그 선물을 뭐 하는 거에요?
가벼이 여겨.
그 선물을 건드린다는 이야기예요.
선물을.
절대로 하나님의 선물은 내가 가벼이 여기면 안 되는 거예요.
우리가 일반적으로 누군가에게 심혈을 기울여서 아주 정말로 심혈을 기울여서 선물했는데 그 사람이 그 선물을 가벼이 여긴다 생각해 보세요.
우리 일반적으로도 기분 나쁘지 않습니까?
내가 정말로 사랑해서 이 사람에게 선물을 줬는데 이 사람이 이 선물을 가벼이 여겨.
어디 있는지도 모르고 뜯어보지도 않고.
그럼 얼마나 준 사람이 어때요?
마음이 상하잖아요.
그런데 하나님께서 우리에게 주신 선물은 그것과는 비교가 안 되는 선물을 주셨단 말이죠.
그런데 그 은혜를 우리가 어떻게 여겨?
내 이 땅에서의 삶 때문에 가벼이 여긴다는 이야기예요.
하나님의 선물을 귀하게 여기는 우리 모두 될 수 있기를 주님의 이름으로 추권합니다.
은혜가 생명이에요.
우리의 모든 삶과 은혜가 생명인 겁니다.
누가 뭐라 그래도 은혜 아니면 안 되는 거거든요.
그래서 이렇게 이야기하잖아요.
은혜가 생명이기 때문에 절대로 뭐 건드리지 말아라.
하나님의 구속의 역사는 건드리면 안 되는 거예요.
하나님이 준 은혜가 뭡니까?
구원 아니에요?
궁극적으로 수많은 은혜가 있지만 은혜의 정점엔 뭐가 있는 겁니까?
내 영혼의 구원이에요.
내 영혼 구원의 은혜를 준 게 하나님 선물의 정점이에요.
정점.
핵심 알맹이입니다. 알맹이.
그 이외에 내가 살아가는 내 필요한 이러한 은혜도 주고 저런 은혜도 주지만 사실상 하나님 은혜의 핵심은 구원이에요.
영혼 구원.
그래서 우리가 은혜 건드리지 말아라.
하나님의 시간이라는 이야기는 나에게 적용을 시킨다면 반드시 예수 안에 있으라는 이야기고.
내가 예수 이외에 그 어떤 것과도 하나님의 시간을 바꾸지 말아야 되는 거예요.
새로운 피조물을 하겠으니까 제가 아까 그랬잖아요.
과거에서 내가 시간은 흐르고 있으니까 난 계속 새로워져야 된다고.
근데 우리는 내가 중요한 것, 내게 중요한 것 때문에 하나님의 시간과 바꿔 안 바꿔요?
바꾼다는 이야기예요.
제가 말했죠.
이 시간 누구 거예요?
하나님의 시간이라니까요.
원래 시간은 빛보다 빠르다니까요.
근데 하나님의 시간인데 그 빠른 시간 하나님 우리에게 은혜로 붙잡아 주셨어.
천천히 가게.
그래서 지나고 보면 시간이 어때요?
엄청 빠르잖아요.
근데 갈 때는 비교적 천천히 가.
?
갈 땐 비교적 천천히 가.
앞에 있을 때는.
근데 뒤로 지나가면 어떻게 느껴져요?
정신이 없죠?
그게 본질이에요.
우리가 가지 않은 길은 모르잖아요.근데 가본 길은 알아?  
몰라요?  
알아요.  
그래서 내가 가보고 나서 뒤돌아 보니까 시간이 어떠더라?  
이거 부정하는 사람 없죠?  
시간 참 느렸다.  
이런 사람 없어요.  
그래서 우리 가운데 이걸 이야기하는 거예요.  
시간이라는 것은 우리가 착각하면 안 됩니다.  
시간은 원래 어마어마하게 빠른 거예요.  
빛의 속도가 어떻대요?  
우리가 상상할 수 없는 속도 아닙니까?  
근데 우리가 시간을 뭐라고?  
빛보다 빠르다 그러잖아요.  
이게 그냥 하는 소리가 아닌 거예요.  
시간은 어마어마한 거예요.  
그러니까 죽을 때가 되면 내가 딱 죽는 순간에 내가 모든 내게 주어진 시간을 살아온 거잖아요.  
그러니까 내가 살아온 시간이 뭐처럼 지나간다 그래요?  
주마등처럼 지나간다 그러죠.  
그게 시간의 본질이에요.  
근데 하나 아니면 은혜가 이 땅을 육으로 살아가는 이 연약성의 흑덩이 인간 때문에 붙잡아줬단 말이죠.  
그 시간을.  
붙잡아줬기 때문에 내가 이 시간이 굉장히 많은 것처럼 여유로운 것처럼 느껴지지만 사실상 하루만 자고 일어나도 어제는 언제 사라졌는지 없어진 거예요.  
다시 돌아오지도 않아.  
이걸 우리는요 무겁게 생각해야 되는 거예요.  
이게 은혜라니까요.  
그래서 은혜를 받은 사람들은 그 은혜를 귀하게 여겨야 돼요.  
그러려면 영적인 건 하나님 믿음, 이거를 포함해서 이야기하자면 이런 거예요.  
하나님 내게 준 시간은 왜 준 거예요?  
믿음으로 살아라고 준 시간입니다.  
죄인 되었던 우리가 예수 그리스도로부터 은혜를 받았지만 이 땅을 살아가는 데 있어서 그 은혜를 온전히 체험하고 그 은혜를 온전히 붙들고 그 믿음을 온전히 깨닫기에는 그 빛의 시간의 속도를 이 비루한 육체가 쫓아갈 수가 없는 거예요.  
이게 하나님의 은혜인 겁니다.  
쫓아가라고 시간을 붙잡아 준 거예요.  
인생이 왜 있는지 아세요?  
천국 갈 때까지 천국 아버지의 품으로 올 때까지 그 믿음 깨달으라고 준 시간입니다.  
인생이라는 게.  
근데 우리는 이거를 뭐에 허비하잖아요.  
낭비하죠.  
낭비한다는 게 사람들은 이러는 거예요.  
목사님 무슨 말씀이세요?  
정말로 제가 열심히 일했고요.  
밤날 안 자고 일했습니다.  
저 어떻게든 잘 돼서요 하나님께 뭐라도 좀 해보려고 일했습니다.  
하나님 그걸 원하지 않는다는 거 성경이 그걸 말하잖아요.  
나는 숲속에 피를 안 마시고 숲냥에 고기를 안 먹는 자다.  
너희가 아무리 열심히 해가지고 무언가를 내게 드린다고 한 듯 그것이 내게 중요한 것이 아니다.  
그쵸?  
지난 주중에 또 말씀.  
나는 인혜를 원하고 제사를 바라지 않는다.  
하나님을 아는 것이 번제보다도 중요하다.  
우리에게 그 귀한 은혜의 말씀을 주신 이유가 뭐겠어요?  
우리에게 주신 이 시간이라는 모든 것들은 믿음 하나를 깨달으라는 건데 이 믿음이 뭡니까?  
아 이게 은혜구나.  
이거 하나 깨닫는 거예요.  
모든 것이 은혜구나.  
바울의 삶 속에서 그거 하나 깨달은 거라니까요.  
그 절대로 이 은혜는 건드리면 안 됩니다.  
그래서 하나님의 시간은 우리가 건드리면 안 되는 거예요.  
사실상 이렇게 하면 모든 것이 아버지의 시간인데 그렇게 하기에 우리가 너무나 연약하니까 그나마 뭘로 묶어놨어요?  
예배의 시간, 기도의 시간.  
근데 그것조차도 우리에게는 이미 뭐가 되어버렸어요?  
내 시간하고 다 바꿔버린다는 이야기죠.  
사실 그러고도 아무렇지가 않아.  
내가 아버지의 선물을 파괴해 놓고도 아무렇지가 않다니 하게 많은 사람들이 오늘날 그렇지 않습니까?  
그러니까 이것을 우리가 생각할 때 정말로 얼마나 이게 우리에게 하나님이 내게 묶어주고 붙잡아 준 시간이라는 것이 이것 자체가 은혜라는 것을 깨달아야 되는 거죠.  
절대로 은혜는 건드리면 안 됩니다.  
은혜가 생명인 거니까.  
돈으로 살 수 없는 유일한 게 뭡니까?  
시간 아니에요?  
건강해요?  
요즘엔 웬만하면 건강도 삽니다.  
제가 말씀드렸잖아요.  
연구 리서치 결과가 나왔는데 장수하는 비결이 뭐냐 했더니 경제력이 1위예요.  
그게 왜 그러겠어요?  
관리하고 일찍부터 좋은 것 조금만 모아 놓으면 병원 가서 치료받고 병원에서도 가장 먼저 치료받고 스트레스 안 받게 가장 좋은 방도로 하고 이걸 이야기했던 이제는 세상에 돈으로 살 수 없는 것들이 거의 없어졌어요.  
근데 한 가지 살 수 없는 게 있어요.  
시간.  
시간은 못 삽니다.  
시간은.  
다른 말로 하면 뭘 못 산다는 이야기예요?  
은혜는 못 사요.  
옛날에 어렸을 때 불렀던 찬양이 맞았어요.  
돈으로도 못 가요.  
하나님 나라.  
맞아요.  
못 간다는 이야기예요.  
왜냐하면 이 시간을 믿음으로 타고 가야 그 나라 가니까.  
이게 은혜라니까.  
그래서 은혜 건드리지 말아라.  
은혜 건드리지.  
그럼 하나님이 이 시간을 우리에게 왜 주셨느냐?  
왜 주셨느냐?  
우리 생각을 해봐야겠죠.  
왜 주셨겠어요?  
간단한 이야기예요.  
구원 때문에.  
믿음은 왜 주신 거예요?  
구원 때문에.  
주 예수를 믿으라.  
그리하면 너와 내 집이 구원으로 드리라.  
구원 때문에.  
그래서 뭐 건드리지 말아라.  
구원의 일은 건드리면 안 되는 거예요.  
그래서 여기서 파생이 되어지는 거죠.  
구원의 일을 건드리지 말아야 되니까.  
좋은 건드리지 않는 것이고 성도 건드리지 않는 거예요.  
내가 누구라도 어린아이를 실족해 하면 연자매토를 메고 바다에 빠지는 게 낫다고 그랬잖아요.  
이거는 어린아이를 표방하는 게 아닙니다.  
구원을 파괴하면.  
그렇지 않아요.  
구원을 파괴하면.  
예수님 앞에 어린아이가 나올 때의 그 사건이 사실상 무슨 사건인가요?  
어린아이는 믿음이 없는 자란 말이에요.  
믿음 없는 자가 예수 앞에 나올 때 뭐 하는 거예요?  
혹은 정말로 예수를 순수하게 바라보는 자가 예수 앞에 나올 때.  
그 안에서 예수 옆에서 믿음 있다고 하는 자기 스스로 머리 큰 율법의 사람들이 가로막은 것 아니에요.  
그것을 놓고 예수님 하신 말씀이에요.  
어린아이를 실족해 하면 연자매토를 메고 바다에 빠지는 게 낫다고.  
그래서 은혜가 뭐다?  
생명이다.  
은혜는 지킵시다.  
반드시 은혜 지킵시다.  
그게 너무나 중요한 거예요.  
둘째로는.  
새로운 피조물은 언약이 있다는 거죠.  
우리가 은혜를 지키려면 뭐가 있어야 되냐면, 지표가 있어야 돼요.  
다시 말하면, 뭐라고 할까요?  
인도할 것이 있어야 돼요.  
나를.바울은 이것을 때라고 표현했거든요.  
나에게 나를 인도할 내비게이션이 필요한 거예요.  
내가 모르잖아.  
갈 길을 모른단 말이에요.  
근데 그 갈 길을 모르는데 그 갈 길을 우리에게 알려줍니다.  
그게 뭐냐면 언약을 통해 알려주는 거예요.  
그런데 그 언약이 성경 66권이 언약이죠.  
이 언약을 하나님이 우리에게 주신 약속이라고 그러잖아요.  
우리는 세상의 약속은 다 깨지면서 삽니다.  
깨질 수 있어요.  
세상의 약속은 깨질 수도 있는 거예요.  
우리는 완전하지 않고 이런저런 상황들이 있기 때문에.  
근데 언약은 안 깨집니다.  
왜 안 깨지느냐?  
유일한 언약만이 피의 약속이기 때문에 그래요.  
예수 그리스도의 피.  
그 언약의 피.  
그 피의 언약이기 때문에 우리는 절대로 깨지지 않는다.  
그래서 피조물은 뭘로 돌아가라는 이야기예요?  
언약으로 돌아가라.  
언약으로 돌아가라는 이야기예요.  
그럼 절대로 언약으로 돌아가십시오.  
하나님의 약속으로만 돌아가면 우리는 잘못될 리가 없어요.  
그러면 이 언약이 우리에게 뭘 가르쳐 줍니까?  
예수를 가르쳐 주는데 이 예수가 우리에게 복음의 진리로서는 십자가로 나타나잖아요.  
그럼 하나님의 언약이 어디에서 완성된 거예요?  
십자가에서 완성이 됐잖아요.  
그럼 언약으로 돌아가라는 이야기는 나도 그러면 그 십자가로 돌아가라 이 말이에요.  
십자가로 돌아가라.  
그러니까 우리의 신앙에 있어서 십자가보다 귀한 것은 없다.  
그래서 예수님께서 그러셨잖아요.  
누구든지 나를 따르려거든.  
자기 목에 대인 십자가를 지고 따르라고.  
십자가는요.  
무조건 지어야 되는 거지.  
내가 원하면 지고 안 원하면 안 지는 게 아닙니다.  
십자가는.  
억지로라도 지어야 되는 게 십자가예요.  
왜냐하면 그 십자가를 지어야 내가 어디를 따라가니까?  
예수를 따라가니까.  
그럼 십자가가 우리에게 오늘날 뭘까요?  
나를 통해 타인을 구원하는 게 십자가예요.  
그래서 내가 내 목에 대인 십자가를 진다는 것은 내가 절대로 어떤 상황 속에서도 타인을 위한 십자가를 지는 삶을 사는 거예요.  
그런데 그렇게 살려니까 그게 고난이죠.  
당연히.  
나 혼자 살아가기도 바쁜데 타인을 위한 이 십자가를 지어줄라니까 내가 고난이 아니겠냐고요.  
고난이죠.  
그런데 이 고난의 길이 영적으로는 예수께서 우리에게 가르쳐주신 진리의 길인 거예요.  
예수님께서는 내가 길이요 진리요 생명이니 그 말은 예수님만 바라보고 입만 뻥뻥뻥 하고 있으라는 이야기가 아니에요.  
예수님께서도 고난이지만 그 길을 가시고 영적인 진리로서 부활의 영광을 맛보셨듯이 우리도 그 십자가 내 목에 대인 십자가를 지고 그 길을 따라가라는 이야기예요.  
그래서 언약으로 돌아가라는 게 십자가로 돌아가라는 거예요.  
그러면 십자가 지기를 그냥 직설적으로 표현할게요.  
싫어하지 마십시오.  
항상 힘들어하지 마십시오.  
두려워하지 마십시오.  
아니에요.  
사실 본질은 싫어하는 거예요.  
십자가 지기를.  
저 사람의 십자가 지기를 저 사람 마음에 안 드니까 싫은 거고 내가 힘드니까 싫은 거고 또는 내가 무슨 어떤 십자가라든 내게 주어진 십자가.  
그러니 예배조차도 우리는 뭐라고 생각해요?  
십자가라고 생각하잖아요.  
예배는 십자가가 아니에요.  
예배가 어떻게 십자가입니까?  
예배는 내가 맛있는 거 먹으러 맛집 찾아갈 때 여러분들 어떻게 가십니까?  
예약해 놓고 웨이팅 하면서까지 가지 않아요?  
왜 그런 거예요?  
거기 음식이 먹고 싶으니까.  
그런데 영적인 음식을 먹으러 오는데 그게 왜 십자가입니까?  
그건 십자가가 아니죠.  
예배는 십자가가 아니에요.  
기도는 십자가가 아닙니다.  
사실 제가 기도의 십자가라고 표현하지만 그러나 기도가 아닌 십자가는 무슨 십자가?  
내 기도하는 건 십자가가 아니에요.  
전부 자기 기도해요.  
남의 기도해요.  
자기 기도하면서 십자가 진다고 말하지 마세요.  
나 잘 되게 해달라고 기도하면서 내 자녀 잘 되게 해달라고 기도하면서 내 남편 내 아내 잘 되게 해달라고 기도하면서 그거 가지고 십자가라고 말하면 안 돼.  
심지어 어떤 분은 내가 기르는 강아지 잘 되게 해달라고도 기도하는데 그걸 무슨 십자가라고 그럽니까?  
그건 십자가 아니에요.  
나 때문에 하는 게 어떻게 십자가예요?  
그렇지 않습니까?  
십자가는 내가 타인을 구원하기 위한 십자가.  
아버지여 저들의 죄를 용서하소서.  
저들이 하는 것을 알지 못한 아이다.  
내가 고난을 받고 내가 죽음의 길을 걸어가면서도 그들을 위해 기도하는 이게 십자가죠.  
성경 속에 가르쳐줬잖아요.  
십자가에 기도를 한 사람 스테반, 예수님.  
그게 십자가의 기도예요.  
근데 오늘날 우리는 자기 때문에 와서 30분 한 시간 끼리 기도하면서도 기도의 십자가를 줬다고.  
그게 무슨 기도의 십자가입니까?  
그렇지 않겠어요?  
근데 전도는 십자가예요.  
전도는 십자가예요.  
누구 때문에 하는 거니까?  
그 사람 때문에 하는 거니까.  
그래서 상품 걸고 전도하면 십자가 아닌 거예요.  
이해 되시죠?  
그럼 전부 전도하려고 해요.  
안 하던 사람도 하려고 할걸요.  
그러니까 그건 십자가 아니에요.  
나 때문에 하는 건 십자가 아닌 거예요.  
이 십자가로 돌아가야 됩니다.  
우리가.  
그동안 헌신을 누구 때문에 하셨습니까?  
나 때문에 하신 거예요.  
근데 그것도 바뀌셔야 됩니다.  
헌신을 이제 나 때문에 하면 안 돼요.  
그거는 어린아이의 헌신이에요.  
나 때문에 하는 헌신은.  
나 잘 되려고 하는 헌신.  
내가 기뻐서 하는 헌신에서 이제 더 성장해야 돼.  
그렇게 출발하는 거예요.  
근데 어떻게 성장해야 돼요?  
내가 교회를 위한 헌신으로 성장을 해야 되는 거예요.  
맞잖아요.  
목회가 그래요.  
목회가.  
처음에 목사 한 수 받고 이러면요.  
뭐가 즐거워서 하는지 아세요?  
내가 즐거워.  
내가.  
누가 목사님, 목사님 해주면.  
전도사 소리만 몇 년 듣다가 목사님 소리 들어봐요.  
얼마나 기분이 좋은데요.  
그때 그랬던 것 같아요.  
내가 기쁜 거예요.  
그냥 막 설교도 더 열정적으로.  
잘 되고 나면 내가 좋아.  
그냥.  
뭔 모를 때 이야기예요.  
근데 점점 이 목회의 시간이 지나가면서 그 십자가보다 더 무거운 십자가.  
그건 십자가 아니더라고요.  
이제는 진짜 십자가를 지어야 되더라고요.  
그게 뭐냐면 성도들의 십자가를 지는 거예요.  
목회를 하면서.  
목회가 그거더라고요.처음엔 내가 좋다니까 목회를 시작하면. 근데 아니에요. 목회는 성도들의 십자가를 지는 거더라고요. 사실은 여러분들이 강단에다가 무거운 짐을 막 던지는 거예요. 여러분들이 그걸 품고 오던 말로 뱉던 여기다가 던지시는 거라니까. 그러면 그거를 품고 제가 치고 기도하고 같이 가는 거예요. 그게 온전한 목회예요. 그래야 여러분들이 주일날 예배를 드리고 예배를 드리고 나갈 때는 어떻게 나가요? 가벼운 멍에를 메고 나가야지. 여러분들의 삶 가운데 가벼운 멍에로 바뀌어져야지. 만약에 그게 안 되고 계시다면 제가 부족해서 그런 겁니다. 제가. 아니면 여러분들께서 멍에를 내려놓지 않았던가. 예수님 그러셨잖아요. 너희들의 멍에를 가지고 내게 오라고 그랬잖아요. 그때 안 왔던가. 여전히 세상에다가 그 멍에를 내려놓고 내가 고민하고 있던가. 근데 여러분들이 정상적으로 정말로 하나님 은혜 가운데 강단 가운데 던져만 놓으면 여러분들은 가벼워집니다. 이게 정말로 이 교회라는 곳의 본질이더라고요. 그래서 교회는 기뻐지는 거예요. 교회가 삼삼오 모여가지고 어디 여행 다니고 그래서 기뻐지는 게 아니라 그래서 기뻐지는 거예요. 내 영적인, 육적인 이 모든 무거운 짐들이 가벼워지고 회복되어지고 그래서 기쁜 거예요. 마음에 평안이 생기고 상황이 밝히지 않아도 내 마음에 평안이 생기는 것. 이것만을 얼마나 좀 이해 되시죠? 무슨 말씀인지요. 그래서 우리는 반드시 무엇으로 돌아가자. 언약으로 돌아가자. 십자가의 언약으로 돌아가자. 저는 그 내가 있기를 바랍니다. 셋째로는요. 소망이 있다. 소망은? 다른 말로 꿈입니다. 꿈. 성경에서 꿈이 얼마나 중요한지 아십니까? 잠언 29장 18절에 이렇게 말하고 있어. 꿈이 없으면 망한다고. 정확히 이렇게 표현합니다. 꿈이 없으면 망한다고. 이 꿈보다 중요한 건 없는데 요셉이 그랬잖아요. 꿈꾸는 자. 그러면 이 소망과 꿈이 뭔지 아세요? 그게 말씀이에요. 우리가 꿈으로 붙잡을 수 있는 것은 여러분들이 밤에 꾸는 그 꿈이 아닙니다. 우리가 붙잡을 수 있는 유일한 꿈은 하나님의 살아있는 말씀입니다. 아까 제가 언약이라고 표현했잖아요. 언약은 이루어지지 않았지만 하나님은 약속이잖아요. 꿈 같은 이야기거든요. 이걸 붙들고 가는 거예요. 이 언약을 붙들고 이 말씀을 붙들고. 그러니까 요셉이라는 사람이 그랬죠. 말씀이 붙잡고 있으니까 말씀을 붙들고 있으니까 어떤 상황에 던져놔도 역사를 하는 거예요. 요셉이. 요셉이 만약에 꿈꾸지 않고 형들에게 팔려갔다면 그럼 요셉은 진작 죽었습니다. 근데 요셉이 꿈을 꾸고 팔려간 거예요. 근데 이 꿈이 어떤 꿈이에요? 이 요셉에게는 소망이었던 거예요. 이게 요셉에게는 소망이고 요셉에게는 이것보다 큰 하나님의 언약이 없었던 거죠. 이 말씀을 붙들고 가는 거예요. 말씀 붙들고. 이스라엘 백성들이 결국에 가나안에 들어간 것이 무엇 때문입니까? 환경 때문이 아니에요. 말씀 때문이잖아요. 내가 너희를 적과 꿀이 흐르는 땅으로 인도하리라. 이 말씀 때문에 들어가는 거예요. 우리가 이걸 꼭 기억했으면 좋겠어요. 우리가 가는 것 아닙니다. 말씀이 있어야 가는 거예요. 우리가 해야 해내는 것 아니에요. 말씀이 있어야 하는 것이지. 남자를 모르는 여자에게 말씀이 찾아오죠. 보라 네가 잉태하여 아들을 낳으리니 그 말씀이 그대로 성취가 되어버리는 거예요. 말씀이 최고의 소망입니다. 왜냐하면 말씀은 이루어지는 역사가 있기 때문에 이루어지는 힘이 있기 때문에 이루어지는 능력이 있기 때문에. 성전 미문 앞에 앉은 뱅이도 뭐 만난 거예요? 말씀 만난 거예요. 일어나 걸어라. 내가 너에게 은은 못 줘. 근데 예수를 줄게. 일어나 걸어라. 말씀을 준 거예요. 근데 일어나네요. 이것보다 큰 꿈, 소망은 없습니다. 우리에게. 그래서 말씀 붙잡고 가십시오. 다른 것 붙잡지 마시고, 말씀 붙잡고 가십시오. 절대로 흔들리지 마시고. 그래서 여호수아에게 하나님께서 하셨던 말씀이 그거예요. 강하고 담대해라. 좌로나 우로나 치우치지 말고. 그 말씀 니 중심에 놓고 강하고 담대해라. 그런데 우리는 가다 보면 치우치기 때문에 자꾸 세상으로 겪길로 나가잖아요. 그러니까 될 듯하다 넘어지고, 될 듯하다 뺏고, 될 듯하다 뺏고. 이게 계속 반복되는 거예요. 책밖의 권리식. 근데 이게 반복되면 우리가 어떻게 해야 돼요? 지쳐. 그럼 이제 여기서 낙마하고 좌절해 버려. 맨날 사람들이 그래요. 된다, 된다, 된다. 언제 됩니까? 한 달 6개월? 1년? 근데 사실 그거는요. 내 믿음에 달린 문제예요. 특별한 하나님의 어떤 나를 뭐 길게 만들고자 하는 이유가 없으시다면 믿음의 문제예요. 왜 믿음의 문제인지 아십니까? 결국 고난이나 어려움은 왜 온 겁니까? 나 바꾸려고 왔어요. 그럼 내가 빨리 바뀌어졌으면 그게 3일이건, 한 달이건 이루어지는 거예요. 근데 내가 안 바뀌어지기 때문에 길어지는 것 아니겠어요? 이렇게 받아야 되는 거예요. 그러지 않고 왜 안 되지? 왜 안 되지? 나는 제 자리에 있으면서 왜 안 되지? 그러니까 결국에는 뭐가 되는 겁니까? 낙망의 길로 걸어가는 거예요. 근데 쉬운 이야기는 아닙니다. 성경의 인물들을 보니 이게 쉬운 이야기는 아니에요. 정말. 그럼에도 불구하고 우리는 그들보다는 쉬워야 됩니다. 왜요? 우리는 그들의 이야기를 다 알고 있잖아. 그럼 우리는 그들보다 빨라야 됩니다. 우리는 모세보다 반드시 빨라야 돼요. 왜일까요? 모세의 이야기를 우리는요. 그가 태어난 순간부터 죽는 순간까지 다 알고 있어요. 그런데 모세랑 똑같으면 되겠습니까? 우리는 답지를 갖고 문제 풀고 있는 거예요. 이들은 답지가 없이 문제를 풀었어요. 기억하십니까? 과거에 운전하면 지도 폈던 거. 그런데 지금은 어때요? 어디서든 누르면 막히는 길, 안 막히는 길, 빠른 길, 느린 길, 짧은 길, 돌아가는 길, 무료도로, 고속도로 다 가르쳐 주죠. 실시간으로. 그런데 우리가 지도 찾아가는 사람들보다 늦으면 돼요? 안 되잖아요. 그 이야기예요. 말씀이 있으면 역사합니다. 그리고 말씀이 있어야 역사하고도 나의 나된 것이 하나님의 은혜인 줄 알아요. 그러니까 말씀을 깨달은 것보다 큰 축복은 없습니다.우리는 모든 삶의 말씀 깨달아야 돼요.
.
그럼 말씀을 깨달으면 그 말씀은 내게서 두 갈래로 나갑니다.
영격과 인격인 거예요.
말씀을 왜 깨달아야 되는지 아세요?
영격이라는 건 뭐냐면 영의 영, 내게 있는 영.
그럼 이 영을 가지고는 놀라운 역사를 일으킬 수는 있잖아요.
?
죽은 자도 살리고 역사가 나타날 수 있단 말이에요.
?
그런데 중요한 것은 만약에 여기서 인격이 없잖아요.
인격이 없으면 저 사람은 병 고쳐줄 수 있을지 몰라 나는 죽어요.
무슨 말씀이 이해되세요?
왜냐하면 그 인격이 있어야 그 인격을 통하여서 성령이 역사를 해.
성령은 반드시 인격을 통해 역사합니다.
성령은 영이기 때문에 인격을 통해 역사하는 분이에요.
그러니까 우리가 이걸 반드시 깨달아야 돼요.
말씀을 우리에게 주시는 이유가 뭐냐?
영적으로는 내가 이 말씀이 내게 들어오면 그 말씀을 알아서 역사합니다.
영적으로는 사실.
무슨 말인지 이해되세요?
내가 영의 사람이잖아요?
그러면 말씀은 내게 들어오면 알아서 역사한다니까 사실은?
그게 살아있는 말씀이기만 하면?
아니 생각해 보세요.
나사로 죽어 있었잖아요.
?
나사로 죽어 있었다니 죽은 자가 뭘 알아요?
아무것도 모르잖아요.
그런데 예수님 말씀이 뭐라고 그래요?
나사로야 불러.
그러니까 나와야 안 나와요?
나오잖아요.
나사로 의지가 들어가 안 들어가요?
안 들어가는 거예요.
아무 상관 없어요.
달리다 그러면 소녀야 일어나라.
그 소녀 죽어 있었잖아요.
의지와 상관이 없다니까 ?
.
이게 영이에요.
영.
그런데 인격은 아니에요.
인격은 그 다음부터 이 인격을 통해서 내 모든 것들이 나타나는 거예요.
그러면 말씀이 내게 들어오면 이 말씀은 뭘 타고 나갈까?
영격을 통해 타고 나가는 게 아니라 인격을 통해 타고 나가는 거예요.
.
그래서 인격이 없으면 내가 버려진다는 이야기예요.
인격이 없으면 안 된다니까 내가 버려져.
그리고 또한 인격이 없으면 만약에 제가 인격이 없이 그냥 영격으로 막 영으로 막 이러잖아요?
그럼 그걸 받고 여러분들이 순간은 살아나는 것 같지만 결국엔 죽습니다.
왜냐하면 제가 아까 그랬잖아요.
성령은 뭘 통해만 역사한다고?
인격을 통해 막 역사한다고.
근데 제가 인격이 엉망진창이야.
예를 들어서 하는 이야기예요.
그러면 그 상황 가운데 제가 영이 아무리 나가는 것 같아도 결국에는 그게 뭐 하나요?
다 땅에 떨어져 버린다는 이야기예요.
그래서 오늘날 우리에게 하나님 그냥 강권적으로 역사하면 돼요.
하나님도 영이고 우리도 영이니까.
그런데 왜 말씀 줘서 역사하는지 아세요?
그게 육체를 가진 우리에게, 혼을 가진 우리에게는 인격이 필요하기 때문이에요.
말씀을 듣고 깨닫고 역사라는 이야기예요.
말씀을 듣고.
자, 그러면 이렇게 말할게요.
말씀은 영이 깨달아요?
뭐가 깨달아?
마음이 깨닫는 거예요, 마음이.
말씀을 영이 깨닫는다고 표현하면 안 되는 거예요.
영이 뭘 깨달아요?
영은 이미 말씀이 들어가는 순간 살아나요.
이 영은.
근데 살아나도 내 마음이 못 깨닫고, 생각이 못 깨닫고, 행동이 안 바뀌니까 이 영이 안에서 깨닫고도 답답해가지고 미쳐버리는 거지.
일을 못 하는 거야.
그걸 성령이 메어 있다고 표현하는 거예요.
근데 말씀 들어가면 살아난다니까요?
그럼 막 일하고 싶어서 몸부림을 쳐.
그럼 내가 마음도 바뀌고 생각도 바뀌고 변화의 인격의 역사가 일어나서 이걸 열어줘야 돼, 길을.
나가라!
열어줘야 돼.
그래야 이 안에 살아난 성령이 나가서 역사를 한단 말이에요.
물질에도 역사를 하고 건강에도 역사를 하고 역사를 한다고.
인격 없는 사람이 전도하면 어떻게 되는 거예요?
가서 막 전도했는데 전도하다가 내 말 잘 듣고 따라오면 괜찮은데 내 말 안 들어 어느 순간부터.
그러면은 지가 누구 때문에 이런단 말이죠.
이게 무슨 이거는.
.
.
그러면 그게 그 안에 성령이 역사한 거 아니야?
안 한 거야.
그래 놓고 100명 200명 전도하면 뭐 하냐고 아무 의미 없어요.
그러니까 제가 말씀 드릴게요.
기도를 교회 와가지고 한 2시간 방언으로 막 하고 나서 나가는데 막 누구랑 이렇게 차만 조금 시비 붙던 창문 내리고 야 이 XX 그러면은 그 사람은 기도 뭘로 한 거예요?
영으로 한 거예요?
귀신의 기도 한 거예요?
귀신의 기도.
이해 되시죠 ?
그래서 말씀은 내게서 인격을 통해 내보내요.
이 영을.
.
얼마나 놀랍습니까?
마지막으로 새로운 피조물이 있다.
다른 것 다 중요하지만 뭐가 보여야 돼요?
미래가 보여야 돼.
미래가 보여야 됩니다.
미래 없으면 안 돼요.
결혼식을 왜 합니까?
미래가 있다고 믿었기 때문에 한 거잖아요.
안 그랬으면 안 할 걸.
근데 그 미래를 믿었기 때문에 한단 말이죠.
안 좋은 이야기라는 게 아니에요.
공부 왜 합니까?
미래를 보기 때문에 하는 건 아니에요.
지금만 보면 하겠어요.
놀고 싶지 학생들이.
근데 미래 내가 좋은 학교 가기 위해서 좋은 직장 얻기 위해서 공부하는 건 아니에요.
물론 공부뿐만 아니라 다른 모든 것들이 마찬가지입니다.
세상에서도 미래가 있어요.
우리가 살아가는 거예요.
근데 영적으로는 더 말할 것도 없어요.
말할 것도 없습니다.
새로운 피조물은 반드시 미래가 있어야 돼.
그리고 또 미래가 있습니다.
근데 저는 이걸 이렇게 말해요.
우리가 영적으로 볼 때는 이걸 천년왕국과 천국.
이건 이제 원론적인 원리적인 미래.
그래서 저 오늘 이거 얘기하려는 건 아니에요.
근데 그 나라의 소망 품으십시오.
천년왕국에서 누릴 우리의 멸류관과 천국에서 누릴 그 위대한 영원성의 축복을 이걸 꼭 품으십시오.
이것보다 우선되는 건 없습니다.
그런데 이것의 플러스 옵션으로 6으로는 하나님 나를 사용하시는 은혜가 있다는 거예요.
이게 우리 미래가 돼야 돼.
근데 우리의 미래를 여러분들 뭘로 보고 있어요?
축복으로만 규정 짓고 있죠.
그럼 여러분들이 말하는 축복이 뭡니까?
돈 잘 버는 것, 건강 염산은 건강해지는 것, 뭐가 잘 되는 것.
이거를 축복이라고 생각을 하잖아요.
그래서 축복의 이 인식을 바꾸시기를 바랍니다.
우리에게 최고의 축복은 뭔지 아세요?
하나님이 날 써줘야 돼.내가 돈이 천억이 있고 2천억이 있는데 하나님이 날 안 써주면 어떻게 되는지 알아요?  
내가 쓸 것 같죠?  
그 돈 마귀가 써 버립니다.  
정말로 이거를 우리가 잘 기억을 해야 돼요.  
내가 공부를 너무 열심히 해서 서울대 아니면 하버드나 좋은 학교 다 들어갔어.  
똑똑해졌어.  
그런데 하나님이 날 안 써주잖아요.  
그럼 그 똑똑한 머리를 가지고 누가 써 버려요?  
내가 쓸 것 같죠?  
천만해요.  
내가 무슨 사회에 이바지할 것 같습니까?  
아니요.  
마귀가 쓴다는 이야기예요.  
우리는 그걸 꼭 기억해야 됩니다.  
어떤 재능이 있건 어떤 노력의 삶물이 있어도 하나님이 써줘야 됩니다.  
달란트의 비유를 보면 한 달란트를 묻어놓기만 해도 하나님은 악하고 게으르다 그랬어요.  
이 말은 다른 말로 이야기하면 묻어놓으면 누가 못 써?  
어디에 묻어나요?  
그렇지.  
땅에 묻어놓잖아요.  
땅은 누구 소관이에요?  
마귀의 소관이야.  
마귀 땅에 묻어놓은 순간부터는 하나님이 안 써.  
그러니까 악하고 게으른 거예요.  
어떤 좋은 것을 내가 가지고 있어도 하나님이 써줘야 됩니다.  
그게 무엇이든 간에 나를 써주시는 게 최고의 축복이에요.  
정말 큰 축복입니다.  
왜 잘 되는 것만 생각합니까?  
여러분들 기준에서 잘 되는 것만 편안해지는 것만 생각합니까?  
불편해도 하나님이 써주면 된다니까요?  
부족해도 하나님이 써주시면 된다니까?  
그렇게 하나님을 못 믿으십니까?  
나 먹이고 입히고 안 하실 것 같아서요?  
아니면 내가 남들처럼 좋은 건 못 들고 좋은 건 못 타서요?  
저는 솔직하게 제가 믿는 하나님은 하나님이 나를 진짜 쓰시기로만 마음먹으면 그러한 내 성격까지도 다 알고 채우실 뿐이라고 저는 믿어요.  
믿음 대로 아닙니까?  
목사님 왜 이렇게 세속적입니까?  
아니 세속적인 게 아니에요.  
나보다 하나님 나를 더 잘 아신다면서요.  
여러분들 세상에서도 그러지 않아요?  
정말로 쓰고 싶은 사람 있으면 뭐 더 줍니까?  
월급 더 주지 않아요?  
제가 그래서 항상 하는 이야기 있죠?  
나를 계속 써먹으려고 하는데 월급은 안 올려주면 그만 드시라고.  
월급은 안 올려주면 그만 드시라고.  
월급은 안 올려주면 그만 드시라고.  
월급은 안 올려주면 그만 드시라고.  
그게 무슨 말이냐면 처음엔 그럴 수 있어요.  
근데 계속 쓰면서 나는 충성을 다하는데 그 대가를 안 주면 그거는 쓰는 게 아니라 뭐 하는 거야?  
이용하는 거예요.  
근데 하나님은 우리를 이용하는 분이 아니에요.  
사용하는 분이지.  
왜 하나님을 그렇게 몰라요?  
하나님께서 우리를 잘 써주셔야 합니다.  
그게 축복이에요.  
그 그림자가 교회로 그냥 제가 허심탄회하게 표현하면 그래서 목사한테 잘 쓰임을 받아야 돼.  
교회에서.  
최고의 축복은 교회에서 내가 먼저 쓰임을 잘 받아야 돼.  
그럼요.  
똑같다니까요.  
그냥 써먹기만 하면 그거는 하나님 심판의 대상 돼요.  
목사가 이용하는 거예요.  
교회가 이용하는 거예요.  
그게 아니에요.  
그렇게 되어 있다니까요.  
혼자 아무리 행복해도 하나님이 안 써주면 결국 흙덩어리로 끝나는 겁니다.  
흙덩어리.  
마지막 죽는 순간에 하나님은 흙덩어리를 써주셔야 합니다.  
흙덩어리.  
흙덩어리.  
흙덩어리.  
마지막 죽는 순간에 전부 후회하는 죽기 싫어하는 죽으면 나 어디 갈까 두려워하는 그 흙덩어리.  
저를 말씀해 줄게요.  
새로운 피조물이죠.  
정말 이 새로운 피조물이 우리는 돼야 됩니다.  
시간 지금도 흐르고 있잖아요.  
계속 같이 새로워져야 된다는 이야기예요.  
저는 이 은혜가 있길 바랍니다.  
정말 이 은혜가 있길 바랍니다.  
저도 그렇고 여러분들도 그렇고 오늘부터 새로운 피조물의 역사가 이루어질 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.