오늘 말씀 에스겔 3장 16절에서부터 21절까지 말씀입니다.  
함께 읽어봅니다.  
7일 후에 여호와의 말씀이 내게 임하여 이르시되 인자야 내가 너를 이스라엘 족속의 파수꾼으로 세웠으니 너는 내 입의 말을 듣고 나를 대신하여 그들을 깨우치라 가령 내가 악인에게 말하기를 너는 꼭 죽으리라 할 때에 내가 깨우치지 아니하거나 말로 악인에게 일러서 그의 악한 길을 떠나 생명을 구원하게 하지 아니하면 그 악인은 그의 죄악 중에서 죽으려니와 너는 내 생명을 보존하리라.  
또 의인이 그의 공의에서 돌이켜 악을 행할 때에는 이미 행한 그의 공은 기억할 바니라.  
내가 그 앞에 거치는 것을 두면 그가 죽을지니 이는 내가 그를 깨우치지 않음이니라.  
그는 그의 죄 중에서 죽으려니와 그의 피값은 내가 내 손에서 찾으리라.  
그러나 내가 그 의인을 깨우쳐 범죄하지 아니하게 함으로 그가 범죄하지 아니하면 정령 살리니 이는 깨우침을 받음이며 너도 내 영혼을 보존하리라.  
이 에스겔서 오늘 말씀 제목이 파수꾼입니다.  
저는 이제 설교를 통하여서 이 파수꾼에 대한 이야기를 좀 하겠으나 사실은 이제 파수꾼이라는 표현 아시는 분들은 들으면 여호와의 증인이 생각난다고 하시는 분들도 많이 있죠.  
여호와의 증인이라는 이단에서 이제 사용하는 그들의 교리 책자가 파수대라는 이름으로 그 얇은 교리 책자를 사용하고 성경도 이제 자신들의 새롭게 개발된 성경을 사용을 하면서 예수 그리스도의 신성을 부인하죠.  
그 여호와의 증인의 기본적인 모습인데 항상 이제 파수꾼, 파수대 하면은 그쪽이 생각난다고 올해 신앙생활 하신 분들은 말씀을 하시는데 사실 이 파수꾼이라는 표현은 오늘 우리가 에스겔서 3장에도 나오고 에스겔 33장에도 나오지만 굉장히 중요한 하나님의 명령 가운데 나타나는 표현입니다.  
물론 영어 성경에는 이제 이 파수꾼을 와치맨이라고 표현을 합니다.  
약간 우리가 알고 있는 파수꾼과 살짝 의미가 미묘하게 조금 다를 수도 있어요.  
그러나 궁극적으로 이 파수꾼이라는 의미는 무언가를 지키는 자.  
지키고 미리 대비하고 예비하고 그러나 궁극적인 가장 중요한 목적은 지키는 자.  
지키는 자가 되겠죠.  
에스겔을 하나님께서는 파수꾼으로 부르십니다.  
하나님께서 에스겔을 파수꾼으로 부르신 데 물론 여기에는 이제 여러 가지 의미가 들어가 있지만 무서운 이야기가 하나가 나와요.  
이 파수꾼으로서 에스겔을 부르시고 파수꾼으로서의 사명에 대해서 설명을 해 주시는데 그 파수꾼으로서의 사명을 감당하지 못하면 네가 파수꾼 제대로 못 하면 그 피값을 내가 너에게서 찾겠다는 우리가 오늘 읽은 성경 말씀에 그 메시지가 나옵니다.  
네가 파수꾼으로서 그들에게 말씀을 전하고 내 뜻을 전해서 그들이 만약에 네가 그 사명을 감당했는데도 받아들이지 않는다면 그 피값은 그들에게 돌아가려니와 네가 만약에 이 파수꾼의 사명을 온전히 감당하지 못해서 그들이 죄를 회개하지 못하고 그들이 깨닫지 못하면 그러면 그들의 피값이 그들이 죄를 받음과 동시에 그들이 죄를 받게 한 원인이 누구에게 있다는 거예요?  
너에게 있다는 거예요.  
파수꾼에게.  
그러니까 이게 우리에게 주시는 굉장히 중요한 메시지예요.  
우리가 오늘날 살아가면서 항상 우리는 무엇을 보고 살아가냐면 해 아래 것들을 보고 살아가거든요.  
그래서 이 해 아래 것들을 바라보면서 여기서 뭔가 내가 더 나은 내일, 나은 미래, 더 나아진 내 삶을 우리가 바라보는 게 인간의 모습이잖아요.  
우리의 공통된 모습입니다.  
그런데 우리가 꼭 깨달아야 될 것은요.  
해 아래의 삶은 그 결과가 동일합니다.  
이 해 아래의 것들은 누가 지배하고 있기 때문에?  
사탄의 권세가 지배하고 있잖아요.  
해 아래의 것은 그래서 그 결과가 땅입니다.  
땅이라는 것은 지옥이라는 이야기죠.  
그래서 하늘이 열어진 사람, 해 위의 삶을 사는 사람.  
이것을 솔로몬이 이야기했잖아요.  
해 아래 새 것이 해 위에 것을 바라보라.  
솔로몬이 한 이야기예요.  
전도서에서요.  
전도서의 시작을 그렇게 해요.  
솔로몬이 1장에.  
그러니까 이 해 아래 어떤 것도 새 것이 없고 해 위에 것을 바라봐라.  
이것을 우리가 조금 더 이해하기 쉬운 표현으로 이야기하면 하늘이 열어져야 되는 거예요.  
우리는 땅의 것을 바라보면서 계획하고 준비하고 살아가지만 하늘이 열어져야 그 하늘 위의 것을 바라보고 우리는 살아가야 되는 거거든요.  
이것을 해 위의 삶이라고 표현을 했습니다.  
그러면 해 위의 삶이라는 것이 궁극적으로 구원을 향한 삶.  
구원이 없으면 어떤 것도 의미가 없는 거예요.  
오직 구원을 통하여서만 모든 것의 의미가 생기는 것이죠.  
이게 하늘이 열어진 자들의 삶입니다.  
그리고 우리는 이걸 영이라고 표현을 하죠.  
그래서 구원이라는 것은 어디를 통해 나옵니까?  
예수 그리스도를 통해 나오잖아요.  
그리고 예수 그리스도가 오늘날 우리에게 무엇입니까?  
메시지, 말씀이잖아요.  
복음이라고 말하죠.  
이 복음인 말씀 예수 그리스도 말씀이 육신되어 이 땅에 오신 예수 그리스도.  
그래서 이 예수 그리스도를 통하여서만 우리가 살아갈 수 있는 것 이게 하늘이 열어진 자들의 땅의 삶을 바라보는 자들은 이게 되질 않죠.  
결국 땅을 바라보고 땅에서 준비하고 땅에서 쌓다가 끝나요.  
그러니까 예수님께서 뭐라 그러셨습니까?  
모든 것을 어디에 쌓으라?  
하늘에 쌓으라.  
이게 그 의미인 거예요.  
이거를 많은 사람들이 어떻게 오해하면은 뭐 꼭 교회 가지고 와라, 뭐 해라.  
이 잘못된 생각, 잘못된 너희의 모든 보화를 하늘에 쌓으라는 이야기는 해 아래 삶이 아닌 해 위에 삶을 살으라는 이야기예요.  
우리에게 가장 중요한 게 뭡니까?  
생명이죠.  
우리의 목숨, 생명.  
그것보다 중요한 것 없잖아요.  
물론 뭐 물질도 필요하고 건강도 필요하고 가족도 필요하고 사업도 일터도 명예도 다 필요하지만 그 중에 가장 우리에게 어쨌든 중요한 것 생명이 없으면 다른 거 다 의미가 없어지지 않습니까?우리의 생명.  
그러니까 해 아래의 사람들은 이 생명을 어디에 두고 살아가고?  
땅에 두고 살아가고 해 위에 사람들은 이 생명을 어디에 두고 살아가고?  
하늘에 두고 살아가고.  
그래서 너희의 모든 보화를 하늘에 쌓아두라는 이야기는요.  
우리의 이 생명을 어디에 쌓아두라는 거예요?  
하늘에 쌓아두라는 이야기예요.  
하늘을 보고 살아가라는 이야기죠.  
하늘 가는 그 길을 보고 살아가는 것.  
우리 찬송가에도 있지만 하늘 가는 밝은 길.  
그 하늘 가는 길을 바라보고 살아가라는 것이에요.  
>> 그렇게 할 때 뭐가 쓸지 않는데요?  
동록이 쓸지 않는데.  
이게 무슨 말입니까?  
마귀가 역사하지 못한다는 거예요.  
그렇게 살아가는 자들에게 사단이 그 생명을 빼앗지 못한다는 거예요.  
근데 땅에다가 생명을 두고 땅을 바라보고 땅에서 준비하는 삶을 살아가는 자들에게는요.  
마귀가 얼마든지 그것을 동록이 쓸게 한다는 거죠.  
왜냐면 이 땅의 주인이 그래서 우리는 그 진리의 말씀을 먼저 가진 상태로 오늘 본문의 내용들을 보게 될 건데요.  
파수꾼이라는 것은 하나님께서 에스겔에게 주신 사명입니다.  
>> 넌 파수꾼이야 이제.  
근데 이게 에스겔에게 주신 메시지가 아니라 누구에게 주신 메시지예요?  
우리에게 주신 메시지예요.  
오늘날 우리에게 주신 메시지입니다.  
제가 늘 말씀드리죠.  
이게 에스겔에게 주신 메시지라서 아 에스겔이 일했습니다로 끝나면은요.  
그게?  
그거는 그냥 지식일 뿐이에요.  
이론일 뿐이고.  
근데 이 안에서 내가 예수를 만나면 이 메시지가 누구의 메시지가 됩니까?  
나의 메시지가 됩니다.  
>> .  
이 안에서 내가 예수를 만나고 이 안에서 내가 살아 계신 하나님의 말씀에 은혜를 받으면 >> 그러면 이 말씀이 누구를 위한 에스겔을 위한 아니라 나를 위한 메시지가 된다는 거죠.  
>> 그래서 저는 우리들에게도 하나님께서 동일하게 말씀하신다고 오늘 본문을 통해 믿습니다.  
>> 우리에게 말씀하시는 거예요.  
저도 그렇고 여러분들도 그렇고 너희가 무엇이다?  
파수꾼이다.  
>> .  
.  
>> 파수꾼으로서의 삶을.  
그럼 뭘 지켜야 되느냐?  
예수 지키는 거예요.  
>> 뭘 지키겠어요, ?  
다른 것 지킬 거 없습니다.  
예수 지키는 거예요.  
에스겔에게 하나님께서 이스라엘 무슨 전쟁으로부터 지켜라.  
아니에요.  
뭘 지켜라?  
예수 지켜라.  
다시 말하면 이 시대의 표현으로는 복음 지켜라.  
>> 믿음 지켜라.  
>> 그래서 말씀을 주어라.  
그들에게.  
근데 이렇게 말씀을 주라.  
그래서 에스겔이 그들에게 말씀을 주는데 그들이 듣습니까?  
안 듣습니까?  
안 들었죠.  
그랬더니 그다음 장 4장에 바로 하나님께서 어떻게 일을 하시던가요?  
에스겔의 혀를 입천장에 붙여 버립니다.  
그리고 뭐라 그러시는 거예요?  
그들은 놀이킬 인간들이 아니다.  
이제 말하지 마라.  
그러니까 열으라고 명령하는 것도 하나님이시고 닫게 하시는 이도 하나님이신 거예요.  
그러니까 하나님께서 열으라고 했으면 닫으라고 하는 그 순간까지 우리는 죽음과 맞바꿔서라도 나는 전하는 >> 나는 선포하는 거예요.  
나는 말하는 >> .  
그래서 우리가 복음의 삶이라는 것은 내 생명과 맞바꾸는 삶인 것이지 하나님께서 이제 그만 됐다 할 >> 우리는 이걸 기억을 해야 됩니다.  
>> 사명 감당이라는 거는요.  
오늘 본문에 나온 내용을 그대로 이야기하자면 에스겔에게 그러신 거잖아요.  
우리에게 하시는 말씀 그거잖아요.  
너희가 이 파수꾼의 사명을 감당해라.  
만약에 내가 이것을 감당했다면 만약에 내가 파수꾼의 삶을 감당하고 내가 그 파수꾼으로서의 정말로 단 한 영혼이라도 내가 그 복음을 위하여 예수를 위하여서 정말로 예수를 주고 구원을 위하여 살고자 했다면 만약에 그들이 안 받아들였어도 나는 상관없어.  
나는 구원받는다니까요.  
나는 왜냐면 파수꾼의 사명을 감당을 했기 때문에.  
>> .  
그런데 내가 만약에 그 사명을 감당하지 못하면 이거는 완전 비극 중에 비극이 초래되는 거예요.  
내가 그 사명을 감당했을 때 안 된 것은 어쩔 수 없는 거예요.  
그것은 어쩔 수 없는 겁니다.  
그런데 하나님 내게 명령하셨음에도 불구하고 내가 그 사명을 감당하지 못했을 때, 내가 그 사명을 잃어버렸을 때, 내가 그 사명을 놓쳤을 때는요.  
그 사람도 죽고 나도 죽는다는 이야기예요.  
>> 이게 얼마나 무서운 이야기고 얼마나 큰 죄악된 이야기입니까?  
그도 죽고 나도 죽는다.  
그러면서 성경에 하는 굉장히 무서운 표현 중에 하나가 그 피값을 내가 치른다는 거예요.  
피값이 내게로 돌아온다는 거예요.  
피값이요.  
이게 복음적으로 무슨 이야기냐면요.  
우리의 피값 누가 치어 줘야 돼요?  
예수가 치어 줘야 돼요.  
그래야 우리가 사는 거예요.  
죄인이 있잖아요.  
우리가 바라볼 때 제가 그냥 이렇게 표현할게요.  
상세히 분해하지 않고 표현할게요.  
원리적으로 받아들이십시오.  
죄인이 있잖아요.  
우리가 먼저 죄인되었죠.  
그리고 예수를 만났습니다.  
우리가 먼저 죄인되어서 예수를 만났고 예수 그리스도로부터 구원을 받았어요.  
어떻게 구원받았습니까?  
예수님이 나 대신 피값을 치렀습니다.  
>> 그래서 우리가 구원을 얻었어요.  
그리고 이제 우리에게 뭐라 그러신 거예요?  
너희도 가서 이와 같이 하라 그랬어요.  
그러니까 너희가 작은 예수 되란 이야기예요.  
너희가 이젠 예수가 되란 이야기거든요.  
그럼 이제 내가 예수가 됐습니다.  
내가 구원받았다고 우리가 그렇게 외치지 않습니까?  
그럼 우리가 예수가 됐어요.  
예수가 돼서 가서 나에게 피값을 요구하는 자들을 만난 거예요.  
>> 그러면 내가 그들의 피값을 치어 줘야 >> 이게 구원입니다.  
>> 근데 내가 이 사명을 감당을 안 하니까 그들의 피값을 치어 줄 자가 있어?  
없어?  
없어.  
내가 그들의 피값을 내가 그들의 피값을 치르고 그들을 구원함으로 말미암아 또다시 내 피값을 치른 예수 그리스도의 은혜로 내가 이해되시죠, 지금?  
근데 내가 그것을 외면한단 말이야.  
내가 안 치어.  
그러면은 그들의 죄에 따라 그들이 죽을 수밖에 없잖아요.근데 내가 그 피값을 치렀어야 되는데 나도 안 치렀기 때문에 그 피값도 내게 돌아와.  
지금 이해되시는 거예요?  
무슨 말씀인지.  
그러니까 이 굉장히 심플한 거예요.  
예수 그리스도로 말미암아 내가 구원을 얻었다.  
그럼 너도 가서 구원 주라는 이야기인데 예수님이 나 때문에 십자가 지셨다.  
그럼 너도 가서 십자가 지라는 건데 나는 십자가를 통해 구원 얻어 놓고 나는 십자가를 거절하는 삶을 살잖아요.  
나는 그러니까 예수님은 어떻게 보면 나를 위해 파수꾼이 돼 주셨는데 나는 가서 파수꾼을 안 하는 거야.  
힘드니까 어려우니까.  
그러니까 결과적으로 내가 사명 감당을 못 하니까 그도 죽고 나도 죽고.  
왜 스데반이요?  
왜 스데반이 마지막 죽을 때 아버지 저들의 죄를 용서하소서.  
왜 그렇게 고백했겠습니까?  
그게 스데반 사명이었어요.  
사명이라는 것은요.  
내가 지고자 생명을 던질 때 하나님이 질 수 있게 만들어 주는 거예요.  
그때 하나님 하늘 문을 열잖아요.  
하늘이 그래서 열려 있어야 됩니다.  
그래서 해 위의 삶을 살아야 된다는 이야기예요.  
내가 사명 감당 안 하면 나 때문에 그 사람이 죄악 가운데 죽는다는 이야기예요.  
내가 사명 감당을 하면 그 사람이 귀 있는 자는 들을 것이고 듣지 않는 자, 끝까지 듣지 않는 자는 그들의 몫으로 그들이 심판받겠으나 내가 사명 감당을 안 해서 그가 죄악 가운데 오늘 성경 말씀 그대로잖아요.  
내가 사명 감당을 안 해서 그들이 죄악 가운데 죽으면 안 된다는 이야기예요.  
이 이야기요.  
간단한 이야기예요.  
그래서 많은 사람들이 그러잖아요.  
교도 사역 왜 합니까?  
교도소 그 인간이 될 것 같지 않은 사람들에게 왜 자꾸 복음 주고 천국 가라고 밖에서 피해자들은 피눈물을 흘리고 있는데 연세 살인마에게도 복음을 주는 게 교도 사역이란 말이에요.  
왜 그렇게 합니까?  
이거는 해 아래의 시각인 거야.  
이게 그러니까 해 위는?  
하늘이 열린다는 것은 그 죄악된 사람들 가운데도 한 영혼이라도 구원받을 수 있기 때문이에요.  
그래서 제가 선교를 이야기할 때 그러잖아요.  
한 영혼이 구원받을 수 있으면 모든 것을 던져서 나아가는 것이 선교라고.  
그래서 예수님께서 그 2천 마리 돼지를 몰살시키고 두 사람을 구원하셨어요.  
그 지역 사람들은요.  
그래서 예수님을 쫓아냈어요.  
왜?  
재산의 손해가 얼마나 큽니까?  
그렇다고 사람들이 보기에 무슨 예수님이 몰아내 가지고 돼지들이 죽은 것도 아니고 갑자기 돼지들이 사람들이 볼 때는 지들이 뛰어내려간 거예요.  
안 그렇습니까?  
근데 사람들이 심증은 있죠.  
저 예수라는 자가 그 귀신 들려서 무덤가에 있던 그 두 사람을 정상으로 만들어 주고 난 뒤에 그 돼지들이 싹 다 죽었다는 것.  
몰살했다는 것.  
재산의 손해가 얼마나 크겠습니까?  
예수님 모르셨을까요?  
돼지도 생명인데 귀한 생명이잖아요.  
돼지도 짐승이지만 또 그 지역 거라사 지역 사람들에게는 얼마나 귀한 생활에 필요한 그러한 재산이기도 하고 그들에게는.  
근데 두 사람의 영혼을 구하기 위해서 그것이 아깝지 않았던 거예요.  
우리가 꼭 기억을 해야 됩니다.  
한 영혼을 살린다는 것이요.  
이게 쉬운 일이 근데 놀라운 거는요.  
하나님께서 우리에게 너는 물질의 종, 너는 무슨 뭐 말씀의 종, 너는 뭐 이런 종, 너는 전도를 위해서, 너는 무엇을 위해서 이렇게 다 불렀다고 하지만 그것에 대한 지향점은 딱 하나예요.  
한 영혼의 구원입니다.  
너를 물질로 사용하겠다.  
물질 갖고 뭐 하라고요?  
영혼 구원하라는 것.  
너를 종으로 불렀다.  
목사로 쓰겠다.  
이건 뭐 말할 것도 없고요.  
전도도 말할 것도 없고 찬양도 말할 것도 없고.  
그래서 세례 요한을 일컬어서 예수님의 길이 된 자라 그러잖아요.  
우리도 동일한 거예요.  
길대라고 부른 사명 주신 이유가 그거거든요.  
그러니 바울이 뭐라 그럽니까?  
무엇을 하든지 주의 영광을 위해서 해라.  
바울이 했던 이야기입니다.  
땅의 영광은 없다.  
땅의 것을 바라보고 무엇을 계획해도 안 된다.  
네가 구하면 주시고 찾으면 찾아지고 두드리면 열리는 것은 해 위에 삶일 때 이야기지.  
해 아래.  
땅 위에서는요.  
아무런 열매가 없다는 거예요.  
그래서 하늘이 열려야 됩니다.  
스데반이 죽는 순간까지 한 영혼을 구원하기 위해서 아버지여 저들의 죄를 용서하소서.  
하늘이 열리니까 가능했던 거예요.  
우리도 그 하늘이 열려야 됩니다.  
우리가 믿음 생활하잖아요.  
우리가 믿음 생활할 때 하늘이 열리지 않으면 내가 하려고 하면 힘들다는 거예요.  
우리가 세상 살면서 나 누구 때문에 힘들다.  
누구 때문에 힘들다 그러잖아요.  
이런 상황 때문에 힘들다.  
저것만 안 했으면 안 힘들 텐데.  
다 그러지 않습니까?  
심지어는 교회 안에서도 그러잖아요.  
근데 하늘이 열린 사람은요.  
전부 누구 때문에 힘들다 그래요?  
나 때문에 힘들다 그래요.  
하늘이 열어진 사람은.  
그래서 하늘이 열려야 되는 거예요.  
솔로몬이요.  
해 아래를 바라본 순간에는 내가 이렇게도 해 보려고 하고 저렇게도 해 보려고 하고 그러니까 천명이나 되는 여인을 아내로 맞이하면서까지 동맹도 맺어보고.  
근데 그것이 다 지나고 보니까 솔로몬이 뭐라 그래요?  
아, 이게 내가 솔로몬이 고백이에요.  
아, 내가 내가 왜 이렇게 헛된 일을 했을까?  
해 위의 것을 바라봤어야 되는데 분명 내가 이 자리에서 그 놀라운 지혜를 얻고 부를 얻고 장수까지 얻은 것은 내가 해 위를 바라볼 때였는데 근데 막상 해 위를 바라보고 하나님의 은혜를 얻고 나니까 뭐가 보여요?  
땅이 보인다는 이야기죠.  
그래서 우리는요 죽는 순간까지 어디를 바라봐야 돼요?  
하늘 바라봐야 합니다.  
땅의 사람만이 땅이 천국인 줄 알아요.  
그러니까 이 땅에서 이렇게 하면 잘되겠지, 저렇게 하면 잘되겠지.  
내 대대 손손 내 후손들에게 이렇게 물려 줘야지, 저렇게 해야겠지.  
땅의 사람들은 그게 전부인 줄 안다니까요.영원할 줄 여기서 잘돼봤자 다 마귀의 것입니다.  
그 제가 항상 이야기하잖아요.  
내가 풀 수 없다고 하나님 풀어 주셔야 모든 부분은, 천국은 땅이 없습니다.  
예수만 천국이에요.  
예수님만이 천국입니다.  
그래서 우리는 하늘의 삶을 사는 거예요.  
그래서 우리는 오직 예수뿐이네 고백하는 겁니다.  
오늘이 하나님께서 에스겔에게 파수꾼의 사명을 말씀하시는 것 그 자체가 동일한 이야기예요.  
파수꾼은요.  
내가 원하는 것과 원하지 않는 것 내가 무엇대로 사는 거예요?  
하나님 뜻대로 사는 거예요.  
하나님 뜻대로 사는 게 뭐대로 사는?  
말씀대로 사는 겁니다.  
그래서 파수꾼은 반드시 무엇 안에?  
말씀 안에 사는 거예요.  
바울이 그랬잖아요.  
음.  
저 오늘 왔다 갔다 해도 이해해 주십시오.  
바울이 그랬잖아요.  
내가 예수를 딱 만났을 때 바울이 다메섹에서 예수를 딱 만날 때 예수님 뭐라 그럽니까?  
나를 왜 핍박하느냐 그러죠.  
그랬더니 바울이 제가 언제 핍박했습니까?  
그러잖아요.  
언제 핍박했습니까?  
그리고 바울의 삶 보니까 바울이 어땠어요?  
하나님의 일이라고 이게 옳은 일이라고 생각한 대로 바울이 했잖아요.  
그니까 물론 예수 안에 있는 자, 예수 안에 있는 자들 그들을 핍박하는 것도 물론 예수를 핍박하는 거라 말하지만 궁극적으로는 이런 거예요.  
바울이 자기가 옳다고 생각하는 대로 핍박했을 때 그것을 예수님 뭐라 나를 핍박하는 거라 그랬어요.  
이게 바울이 깨달은 겁니다.  
아, 나는 이게 옳다고 해서 내가 심판자의 삶을 살았는데, 내가 율법의 삶을 살았는데 그렇게 살았던 게 내가 누구를 핍박하는 거였구나.  
예수를 핍박하는 거였구나.  
왜냐면 예수님은 나 때문에도 그들 때문에도 죽으신 거거든요.  
바울이 거기서 깨달은 거.  
아, 내가 그동안 죄인의 삶이 아니라 무슨 삶을 살았구나.  
의인의 삶을 살았구나.  
스스로 땅에 의인된 삶을 산 거예요.  
율법의 삶이라는 거죠.  
그 바리새인과 서기관 딱 그 삶이었던 거예요.  
그러니까 나는 심판자의 자리에는 예수를 핍박했다는 거.  
그래서 우리는요 무슨 삶을 살면 안 돼요?  
예수님을 핍박하는 삶을 살면 안 되는 거예요.  
그게 파수꾼의 삶이에요.  
파수꾼은 절대로 예수를 핍박하지 않습니다.  
내가 예수기 때문에.  
그래서 그러잖아요.  
우리가 너 때문에 너 때문에 아니에요.  
전부 누구 때문에?  
나 때문입니다.  
전부 나 때문에.  
내가 옳다고 생각한 대로 핍박하는 것.  
이것이 내가 예수를 핍박하는 거예요.  
이것이 이루어지지 않은 상태에서 이게 목사님들도 마찬가지고 성도들도 마찬가지고 믿음 있다고 하는 자들도 이게 이루어지지 않은 상태에서 전부 누구를 불러?  
주여.  
주여 부른단 말이죠.  
그러니까 예수님 그러셨죠.  
두 세 사람 내 이름으로 두 세 사람이 모인 곳에 그 말 뜻이 뭔지 아십니까?  
예수 된 사람.  
예수 된 사람.  
두 세 사람이 모여서 예배를 해야 나도 너희가 예수니까 나도 예수인 내가 함께 한다는 그러면은 그렇게 예배를 드릴 때에 아직 예수를 모르고 아직 구원받아야 될 자들이 함께 와서 예배하고 그들을 살리는 거야.  
이 두 세 사람이 예수가 됐을 때에.  
근데 오늘날 목사부터도 예수가 안 돼서 땅을 선포하고 믿음이 있다고 하는 사람들도 땅의 신앙생활을 하고 그러니 거기에 누가 없어요?  
예수가 없죠.  
예수가 없는데 사람은 모여.  
예수가 있어야 되는데 예수가 없는데 사람이 모이니까 어떤 상황이 발생합니까?  
점점 더 인본주의로 갈 수밖에 없고 점점 더 세상화될 수밖에 없는 거예요.  
내 이름으로 모인다는 거는 네가 예수 된다는 겁니다.  
바울이 그랬잖아요.  
그래서 나도 예수랑 죽고 나는 내 안에 예수로 산다고.  
내 안에 예수로 산다는 건, 제가 늘 말씀드리죠.  
지금 예수님 어디 계십니까?  
예수님은 유일하신 분 아니에요?  
예수님이 천분 만 분 이렇게 되십니까?  
예수님 지금 어디 계세요?  
하나님 우편에 앉아 계세요.  
그럼 지금 내 옆에 예수님이 계신 게 아니라 내 안에 예수라는 것은 내가 그 은혜로 말미암아 이제는 내가 예수가 됐다는 거예요.  
내가 진짜 그 예수님이라는 뜻이 아니라 내가 이제는 그 작은 예수라는 이야기예요.  
성령도 주셨고 이제 내게 말씀도 주셨고 내가 그 은혜로 말미암아 이제는 내가 예수 그러면 예수님의 일은 딱 하나입니다.  
십자가 말씀의 십자가를 지으라는 건데 예수님이 땅에 오셔서 말씀대로 오셔서 말씀대로 죽으시고 말씀대로 부활 이제 우리에게 동일한 거예요.  
너희도 이 말씀의 십자가를 지어라.  
이게 우리의 사명 감당입니다.  
사람들이 사명 감당을 할 때는 착각하는 거예요.  
물질의 사명, 무슨 사명, 목사로서의 사명.  
이거는요.  
다 그 밑에 그냥 일일 뿐이에요.  
어떻게 보면 그냥 우리에게 주신 믿음의 좌표요.  
근데 우리에게 사명이라는 건 뭐냐면 생명이에요.  
이 사명이라는 것은 십자가입니다.  
이 십자가라는 사명 아래 물질도 나가고 이 아래 전도 나가고 이 아래 찬양도 나가고 이 아래 말씀도 선포돼야만 거기에 예수가 있는 것이고 예수가 역사하는 건데 이게 없이 오늘 제가 목사니까 목사가 이 십자가가 없이 이 십자가 없이 설교하잖아요.  
주일날 거룩하게 설교하고 서로 사랑하라.  
나는 사랑 안 하면서 나는 성도들을 나누고 나는 율법으로 대하고 나는 그 가운데서 판단하고 이 사람 틀렸다.  
이 사람 이러면 안 된다.  
저 사람은 내보내야 된다.  
이런 사람 장로 주면 안 된다.  
이런 사람은 내 편이 될 수 없으니까 저 사람은 아유 너무 저 사람 좀 비리비리하니까 저 사람 큰 직분 주면 안 된다.  
내가 인본주의를 하고 있으면서 내가 십자가 없으면서 다를 게 하나도 없잖아요.  
그렇지 않습니까?그 설교에서는 죄인을 위해 오시고 성탄절만 되면 낮은 자들을 향하여 바울이요 위대했던 것은요 바울의 능력이나 바울이 수많은 교회를 그랬던 것이 아니에요.  
그거는 그림자일 뿐입니다.  
그거는 바울이 진짜 위대했던 거는 그가 십자가를 지었다는 거예요.  
오직 예수로 살았다는 거예요.  
그러니 바울이 만약에 능력만 행하고 교회만 세우고 그랬다면 당당하고 자신 있게 내가 그리스도 예수를 본받은 것처럼 너희는 나를 본받으라고 말 못 했을 거예요.  
근데 내가 그리스도를 본받은 것처럼 너희는 나를 본받으라고 이게 십자가란 이야기거든요.  
아니 이렇게 해야 된다는 뜻이거든요.  
그러니 바울이 내가 전한 복음 이해는 다른 복음 없다.  
이게 십자가다.  
이게 파수꾼의 삶이라는 거예요.  
우리가 파수꾼으로서 뭘 지킵니까?  
뭐 지켜야 돼요?  
예수 지키는 것밖에 더 있습니까?  
그럼 내가 예수를 지킨다는 건 한 사람이라도 더 내가 그 예수를 주는 게 예수를 지키는 거예요.  
한 영혼이라도 그래서 하늘이 열어진 사람은 세상 일보다 구원의 일을 위해 죽을 수밖에 없어요.  
이 시각으로 보니까 주기철 목사님도 이해가 되고 그 전으로 올라가면 폴리갑도 이해가 되고 스바냐도 이해가 되고 이 시각으로 보니까 가론 유다도 이해가 돼요.  
아 그래 네가 하늘이 열리지 않았으니까 당연했겠구나.  
하늘이 열리지 않았으면 자기 살길 찾는 게 당연한 거예요.  
근데 그 살길을 찾았어도 그동안 예수를 따라다녔던 정이 있고 그래도 가론 유다가요.  
여렸나 봐요.  
마음이 후회하고 자살하고 못 견딘 거예요.  
그거를.  
근데 딱 거기까진 거죠.  
해 아래 삶은 그렇게 끝나게 되어 있는 마지막까지도 자기 피로 죽잖아요.  
가론 유다가.  
우린 내 피가 아니라 타인의 피로 죽어야 돼요.  
저는요.  
이 파수꾼의 삶이라는 것은요.  
끊임없이 피를 흘리는 삶.  
누구를 위해서?  
한 영혼을 위해서.  
이게 십자가입니다.  
근데 분명히 그렇게 하래요.  
그렇게 해서 그 사람이 받아들이고 안 받아들이고 그 사람이 변화되고 안 되고는 네 사정이 아니래.  
너는 너의 십자가를 지래요.  
파수꾼이요.  
누구 때문에 지키는 거예요?  
물론 자 군인들이요.  
나라를 지키잖아요.  
누구 때문에 지켜요?  
내 가족을 위해서.  
뭐 국가 민족을 위해서라고도 이야기하면 사실은요.  
경계 실패하면 누가 제일 먼저 죽어요?  
내가 제일 먼저 죽는 거예요.  
아마 군대 갔다 오신 분들은 알 거예요.  
내가 실패하면 안 되기 때문에 내가 깨어 있어야 되는 것 아닙니까?  
그래서 우리가요 그들에게 복음 주지 않으면 내가 십자가로 살아가지 않으면 그게 어디서건 내가 그게 사명 감당 못 하는 삶이 돼 버리는 그래서 그런 거 같아요.  
그래서 말씀을 선포하는 게 파수꾼의 사명인 저는 제가 목사니까 자꾸 저를 예로 드는 거예요.  
사실이 말씀을 듣고 회개를 해야 되는 거잖아요.  
하나님이 에스겔에게 한 말처럼 그래서 말씀을 담대히 선포해야 되나 봐요.  
선포하고 회개하게 하고 근데 내가 그 사람 사정 생각하고 이래서 저래서 목사로서 그걸 가리면은 내가 사명 감당을 못 하는 거예요.  
그럼 그 영혼이 얼마나 울겠어요?  
목사님 나한테 말씀을 다 선포를 해 줘야 내가 듣고 깨닫고 회개할 것 그래서 목사로서 인본주의가 나가면 안 되는 게 그건 거 같아요.  
그건 성도들에게도 마찬가지겠죠.  
성도들의 입장에서도 여러분들이 전도하고 한 영혼을 위해 살아가고자 할 때 그리고 여러분들이 말씀을 들을 때 그것을 내 스스로가 가리면은 이미 그거는 내가 실패한 겁니다.  
내게 말씀이 선포될 때는 그대로 아멘인 것이고 또다시 내가 나가서 한 영혼 한 영혼에게 예수를 줄 때는 내 기준에서 가르지 않는 거예요.  
내 기준에서 속지 않는 겁니다, 제가 예전에 몇 번 얘기했잖아요.  
아니 17명이나 살해한 김대두 같은 사람이 예수 믿게 될 거라고 누가 알았겠습니까?  
누가 알았겠어요?  
그거를 만약에 그 당시 목사님께서 당신이 판단하고 저거는 인간이 안 될 거야.  
그리고 넘어갔으면 어차피 그 사람은 형장의 이슬로 사라졌어요.  
어차피 사용됐다니까요.  
근데 그 사람이 자신의 죄 때문에 사용되는 것과 그 사람이 예수를 믿고 구원받는 건 별개의 문제예요.  
이게 복음이라니까요.  
제가 늘 말하잖아요.  
하나님 나쁜 생각을 품는 거나 실제 살인을 행하는 거나 똑같은 죄예요.  
하나님 우리 인간의 기준에서 다른 거지.  
우리 인간의 기준에서 다른 거예요.  
한데 하나님 입장에서선 똑같은 인간의 기준에서는 내가 아, 저거 내가 가지고 싶다.  
이건 죄가 안 되잖아요.  
실제로 내가 훔쳐야 죄가 되잖아요.  
근데 하나님 기준에서는요.  
마음에만 품어도 죄라 그랬거든요.  
왜 늦게 아닌데 왜 탐을 냈냐?  
탐심이라 그러니까 우리는요 구원의 시각에서 바라봐야 되는 거예요.  
구원의 시각에서 바라보면은요.  
우리가 이 육체적 시각에서 바라보는 것과는요.  
완전히 달라집니다.  
내가 판단할 수 없는 거예요.  
내가 가를 수 없고 내가 분리할 수 없는 그 많은 분들이 그래요.  
목사님 뭐 때문에 힘듭니까?  
교인 때문에 힘듭니다.  
그럼 성도님들한테 성도님들 뭐 때문에 힘듭니까?  
참 목사님 때문에 힘듭니다.  
그 사실은요.  
목사님이 교인 때문에 힘들고 성도들이 목사님 때문에 힘든 게 아니라 둘 다 뭐 때문에 힘든 거야?  
말씀 때문에 힘든 거예요.  
왜요?  
목사님은 내가 말씀을 선포하면서 그 말씀대로 못 하니까 힘든 거고 교인 때문이 아니라니까요.  
성도들도 마찬가지예요.  
그 말씀을 들으면서 하고는 그 말씀대로 안 사니까 힘든 거예요.  
말씀 때문에 힘들다는 건 다른 말로 예수 때문에 힘들다는 이상한가요?  
아니에요.  
예수 때문에 힘들어야 돼요.  
예수 때문에 하하호만 있을 수 없어요.예수 때문에 힘들어야 돼요.  
근데 예수 때문에 힘든다는 건 육의 힘듦이 아니거든요.  
내가 그 예수가 아, 내가 왜 이 모든 것들을 예수가 되어야 했는지 그걸 깨닫게 만들어 주는 거야.  
파수꾼입니다.  
파수꾼.  
제가 오늘 좀 광범위한 이야기를 해서 기억하십시오.  
예수 십자가 예수 그리스도가 이제는 십자가 질 수 예수님이 십자가 지면 안 돼요.  
내가 지어야 됩니다.  
이게 내가 지어야 되는 거.  
내가 십자가를 지고 내가 복음을 주고 내가 한 영혼을 위해 살리고 내가 용서하고 내가 사랑을 주고 내가 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하고 모든 것이 나 때문인 줄을 깨닫고 어떤 상황에서 나를 변화시키고 이게 십자가의 삶인데 이 십자가의 삶을 내가 하라는 거예요.  
그러면 이 십자가의 삶을 감당하는 사람을 누구라고 부른다?  
파수꾼이라 부른다.  
그에 따른 결과는 내게 맡기고 하나님 그러시는 거예요.  
네가 행하는 모든 것에 대한 결과는 내게 맡기고 너는 무엇대로 하라?  
내 명령대로 하라.  
말씀대로 하라.  
그러면 돼.  
이러는 거죠.  
저는 그런 역사가 우리에게 있기를 기도하겠습니다.  
사랑이 충만하신 하나님 감사합니다.  
이 시간 우리를 부르시고 말씀 듣게 하심을 진실로 감사드립니다.  
우리에게 파수꾼의 사명을 주셨으니 우리가 그 사명 감당케 하여 주시옵소서.  
거룩하신 예수 그리스도의 이름으로 감사드리며 기도합니다.  