오늘 말씀 야고보서 4장 1절에서부터 10절 말씀입니다.  
함께 읽습니다.  
너희 중에 싸움이 어디로부터, 다툼이 어디로부터 나느냐?  
너희 지체 중에서 싸우는 정욕으로부터 나는 것이 아니냐?  
너희는 욕심을 내어도 얻지 못하여, 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못함으로 다투고 싸우는도다.  
너희가 얻지 못함은 구하지 아니하기 때문이요.  
구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구하기 때문이라.  
가늠한 여인들아, 세상과 벗된 것이 하나님과 원수됨을 알지 못하느냐?  
그런 즉 누구든지 세상과 벗이 되고자 하는 자는 스스로 하나님과 원수되는 것이니라.  
너희는 하나님이 우리 속에 거하게 하신 성령이 시기하기까지 사모한다 하신 말씀을 헛된 줄로 생각하느냐?  
그러나 더 큰 은혜를 주시나니.  
그러므로 이르기를 하나님이 교만한 자를 물리치시고 겸손한 자에게 은혜를 주신다 하였느니라.  
그런 즉 너희는 하나님께 복종할지어다.  
마귀를 대적하라.  
그리하면 너희를 피하리라.  
하나님을 가까이하라.  
그리하면 너희를 가까이하시리라.  
죄인들아 손을 깨끗이 하라.  
두 마음을 품은 자들아.  
마음을 성결하게 하라.  
슬퍼하며 애통하며 울지어다.  
너희 웃음을 애통으로, 너희 즐거움을 근심으로 바꿀지어다.  
주 앞에서 낮추라.  
그리하면 주께서 너희를 높이시리라.  

오늘 말씀 제목이 가늠하지 말라라는 제목 가지고 제가 말씀을 같이 나누려고 합니다.  
가늠하지 말라는 말씀은 10개명에서 나와 있는 말씀 중에 하나죠.  
명령 중에 하나고, 10개명에서 보면 살인 다음으로 나와 있는 개명.  
살인 다음으로 나와 있는 개명이 가늠하지 말라라는 개명입니다.  
그래서 10개명에서는 7개명으로 나와 있는데, 어떻게 보면 이 가늠하지 말라가 이 야고보 사도가 우리에게 가르쳐주는 거죠.  
거룩성의 핵심입니다.  
그러니까 단순히 어떤 이 가늠을 이야기할 때, 물론 육체적인 가늠은 당연하거니와 그것의 문제를 넘어서서 지금 무엇에 대한 이야기를 하고 있냐면, 영적 가늠에 대한 이야기를 하는 거거든요.  
그러니까 이 가늠하지 말라가 사실은 우리의 모의 핵심이라고 거룩성의 핵심입니다.  
그러면 이걸 볼 때, 오늘 이 본문을 보면 이런 거죠.  
제가 이렇게 보는 거예요.  
가늠하지 말라, 거룩성의 핵심인 이 가늠하지 말라가 무너지니까, 살인도 일어나고, 도적질도 일어나고, 거짓증언도 일어난다는 이야기예요.  
제가 오늘 그걸 한번 풀어보려고 하는 겁니다.  
오늘 본문에 보면 4장 4절에 이렇게 나와 있죠.  
가늠한 여인들아, 세상과 벗된 것이 하나님과 원수됐다는 이야기는 여기서 말하니 가늠이 뭘 이야기하는 거예요?  
세상과 벗된 것이 하나님과 원수되는 가늠이라는 이야기예요.  
그러니까 오늘날 교회가 세상과 벗되면, 세상과 친구 되면 이것이 가늠이라는 이야기죠.  
제가 또 다시 말씀드리지만 우리가 알고 있는 문자적 가늠은 당연하거니와 그것은 놔두고요.  
그것은 우리가 죄인 줄 모르는 사람이 없잖아요.  
그런데 그것을 말하는 것이 아니라 우리에게 가장 중요한 것은 세상과 벗되는 것.  
그러니까 내가 하나님을 섬기면서, 성경이 그러잖아요.  
너희가 재물과 하나님을 겸하여 섬길 수 없다.  
그러니까 재물도 세상의 상징성인 거예요.  
그래서 우리가 세상에 대한 모든 것들과 벗대고 섬기고 사랑하는 모든 것들이 생겨나는 순간, 나는 영적으로 보면, 가늠했다.  
이렇게 이야기하는 거죠.  
그래서 오늘 이 본문 4장 4절을 중심으로 해서 오늘 말씀들을 풀어보려고 하는 거예요.  
우리의 가늠은 오늘날 세상 사랑입니다.  
교회 다니는 사람들이 문자적 가늠을 저지르는 것에 대해서 죄인 줄은 다 압니다.  
그리고 누군가가 그랬다 그러면 다 지탄하고, 지탄 받고, 손가락질하고, 정죄하고.  
그런데 무엇이 가늠인 줄은 모르느냐?  
내가 세상을 사랑하는 것이 가늠인 줄은 모른다는 이야기예요.  
내가 세상을 사랑하고, 세상의 문제 가운데 내 모든 믿음이나 신앙들이 무너져내려도 그게 가늠인 줄을 모른다는 이야기죠.  
그래서 이 신랑 대신 예수 그리스도를 사랑해야 될 신부가 세상의 모든 정욕을 따라 살아가고 있는 거예요, 오늘날.  
이것을 뭐라고 해요?  
가늠이라고 하는 거죠.  
그래서 세상의 모든 정욕이 우리에게 얼마나 많습니까?  
물질의 욕심도 있고요.  
여러 가지 명예에 대한 것도 있고, 수많은 것들이 넘쳐나지 않습니까?  
예를 들어서 내가 사업의 문제만 해도 그 사업의 문제가 너무나 중요해진 순간이 오면, 물질의 문제가 중요해진 순간이 오면 내 신앙과 맞바꾼다는 이야기죠.  
예배와 맞바꾸고 모든 것과 맞바꾼다는 이야기예요.  
그것이 무엇이냐면 내가 이미 지금 가늠하고 있다는 이야기예요.  
하나님의 입장에서 우리를 볼 때 가늠한다는 이야기예요.  
생각해 보세요.  
부부가 있는데 한 사람이 만약에 외도를 했다거나 가늠을 했다면 어떤 이유를 대더라도 용서가 됩니까?  
용서가 안 되잖아요.  
그런데 우리는 하나님 앞에서 세상과 가늠해 놓고 뭐가 많아요?  
이유가 많아요.  
이거는 이러니까 용서해 주셔야 되고, 이건 이러니까 봐줘야 되고, 이건 이러니까 어쩔 수 없는 상황이라고 우리는 늘 이야기를 하잖아요.  
그런데 일반론적으로 생각을 하면 어떤 부부 가운데에 이유가 있는 가늠이 어디에 있겠습니까?  
이유가 있는 외도가 어디에 있겠어요?사람을 살리기 위해서 했다고 할지라도 기분 나쁠 판 아닙니까? 그러니까 모든 것들을 이야기할 때 우리는 항상 내가 생각할 때는 이유가 있고 핑계가 있고, 우리는 항상 그런 거예요. 그래서 우리가 항상 신앙 생활할 때 다른 것도 중요하지만, 신앙 생활은 제가 금요일 날인가 말씀드렸던 것 같은데 이유가 없어야 된다니까? 신앙 생활에는 이유가 없어야 되는 거예요. 어떻게 신앙 생활에 이유가 있습니까? 하나님과 내 관계에서 무슨 내 이유가 나오겠어요? 하나님의 말씀 앞에 어떤 내 이유가 나오겠습니까? 모세를 하나님께서 부르셔서 십계명을 주셨을 때의 그 십계명 가운데 하라와 하지 마라가 있잖아요. 다섯 계명까지가 하라, 부모를 공경하라니까. 그리고 여섯 계명부터 십계명까지는 하지 마라 두 가지로 딱 나뉘어지는 것 아닙니까? 그런데 이 하라와 하지 마라의 타협점이 있습니까? 하나님과의? 이유가 없는 거거든요. 모세가 십계명 하나님의 명령을 받아 가지고 시내산에서 내려왔을 때, 40일 만에 내려올 때 분명히 밑에서 무슨 일이 벌어졌습니까? 황금을 가지고 금을 가지고 송아지를 만들고 우상을 만들고 거기서 먹고 마시고 즐기고 있었죠. 그런데 그들이 이유가 없었습니까? 이유가 있었어요. 이유가 뭐였습니까? 모세가 안 내려오니까. 우리들은 하나님을 본 적이 없는데 모세가 하나님인 듯이 모세를 지도자로 여기고 쫓아왔는데 모세가 안 보이니까, 안 오니까. 모세가 있을 때는 우상을 안 만들었는데 모세가 없으니까. 그것도 시간이 40일이라는 시간이 짧겠습니까? 광야에서. 그러니까 그들이 아론에게 요구했던 것도 이방 잡신을 만들어달라 그런 건 아니었어요. 여호와 하나님을 우리에게 보여달라는 거였지. 우리가 믿고 따를 수 있는, 의지할 수 있는 신을 하나님을 우리가 따라왔는데 하나님 모세가 없으니까. 그동안은 모세가 하나님처럼 보였는데 모세가 없으니까 하나님 보여달라는 거였거든요. 그러니까 아론도 하나님 본 적이 없으니까 황금으로 송아지 만들었던 건 아니겠어요? 애굽에서 봤던 것들을 기반으로 해서? 그러니까 이유가 있었어요. 그런데 이유가 있었으면 뭐합니까? 3,000명이 죽음을 당하는 심판을 당했습니다. 이유가 없는 거예요. 무슨 이유가 있겠어요? 그래서 우리 가운데 하나님과 우리의 관계는요, 꼭 우리가 함께, 저도 그럼 진짜로 저도 이 시간에 또 깨닫는 거예요. 기억했으면 좋겠어요. 이유가 없는 겁니다. 말씀 앞에서는 이유가 없는 거예요. 핑계가 없는 거예요. 성경의 역사 속에 그래서 망한 사람들은 얼마나 많았습니까? 사울 왕이 그랬잖아요. 대표적으로. 이유가 얼마나 많았습니까? 전쟁을 해야 되는데 사무엘이 늦었으니까. 아말렉을 진멸해야 되지만 좋은 곳으로 하나님께 제사드리려고. 얼마나 이유가 그럴듯 했습니까? 그런데 하나님 앞에는 이유가 없는 거죠. 그걸 깨달았던 사람은 다윗이잖아요. 이유가 없는 거예요. 주여 나를 용서하소서. 내가 잘못했습니다. 그런데 하나님은 거기에 용서를 주시거든요. 그런데 수 없는 이유가 나올 때 하나님은 뭐라고 그래요? 내가 그를 버렸다 그러는 거예요. 왜냐하면 이유라는 것이 내가 하나님과 같아지는 순간인 겁니다. 우리가 세상에서는 잘잘못을 따지잖아요. 세상에서는 따지지 않습니까? 그런데 하나님 앞에서 잘잘못을 내가 따지는 순간 내가 하나님과 같아지는 거예요. 세상에서 왜 잘잘못을 따집니까? 서로가 누가 월등하다고 생각 안 하니까 따지는 것 아니겠어요? 회사에서 만약에 사장님이 예를 들어서 한참 밑에 있는 부하직원을 불러서 이야기하는데 그 부하직원이 따지겠습니까? 하긴 요즘에는 따진다고 그러더라고요. 요즘에는 따질 수 있다고 그러더라고요. 군대에서 간담회 하면 이등병, 일병이 사단장한테 다 얘기 잘 한대요. 시대가 바뀐 거죠. 그런 거는 인정을 하고 받아들여야 되는 거예요. 그거 가지고 이런 애 저런 애 하면 그게 꼰대 문화 돼버리는 것 아닙니까? 그런데 하나님과 우리 관계에는 시대가 안 바뀌어. 이걸 기억해야 된다는 이야기예요. 세상은 바뀌어요. 거기에 서로 서로 적응해 가야 되는 거예요. 젊은 사람들은 나이 드신 분들의 문화를 존중하고 이해해야 되는 것이고 나이 든 사람들도 젊은 사람들의 요즘의 그런 문화를 받아들이고 그거에 맞춰 적응해 가야 되는 겁니다. 거기서 싸워봤자 분열밖에 더 일어나겠어요? 그런데 하나님과 우리 관계에는 시대의 변화가 없다니까요. 예수 그리스도는 어제나 오늘 내내 영원토록 동일하다니까요. 시대의 변화가 없어요 하나님의 말씀은. 그러니까 하나님과 우리의 관계는 2000년 전이나 6000년 전이나 한 번도 태초부터 지금까지 바뀐 적이 없습니다. 없어요. 그래서 우리에게는 뭐가 없는 거야 다시 말하면 이유가 없는 거야. 그런데 저는 왜 이 말씀을 이렇게 장황하게 드리느냐? 이유가 많아진다는 건 내가 가늠한다는 거예요. 무슨 말이냐면 내가 세상에서 놓고 싶지 않은 것들이 그만큼 많으니까 이유가 많아지는 겁니다. 내 마음 가운데, 내 생각 가운데 깨뜨리고 뽑아내고 버리고 싶지 않기 때문에 내가 이유가 많아지는 것 아니겠어요? 이유가 없는 자들은 그냥 무릎 꿇는다니까요. 그래서 오늘 이 말씀을 통해서 아, 정말로 우리에게 중요한 것이 가늠하지 말아야 되는 거구나. 이게 우리를 거룩하게 만드는 건데. 그런데 우리는 결국 말씀 앞에서도 신앙 앞에서도 믿음 앞에서도 수많은 순간들을 모아 살아왔던 거예요. 그리고 사실 보면 교회 다닌다고 하면서도 신앙 생활을 한다고 하면서도 가늠하고 살아왔던 거죠. 제가 과거에 그 말씀 드렸잖아요. 고3이 되면 예배를 빠지기 시작하고 특강 가기 시작하고 한다고. 그건 저희 때부터 있었던 일이거든요. 90년대에도 있었던 일이라는 거예요. 그런데 그렇게 하는 것이 가늠인 줄을 알까요? 모를까요? 전혀 모르죠. 어떻게 알겠습니까? 당연한 거지. 본분이니까 공부해야 되니까 남들 다 아는데 당연한 것 아니겠어요? 그런데 하나님 그러셨잖아요. 주일은 누구의 날이라고. 내 날이다. 맞잖아요? 그러면 그게 가늠인 줄을 모른 거예요. 만약에 그런 분들에게 가서 당신 가늠했습니다. 그럼 받아들일까요? 안 받아들일까요?안 받아들이죠.  
어쩔 수 없었다고 그러죠.  
또 다시 제가 아까 서두에 그래서 그 말씀을 드린 거예요.  
저도 너무나 부족하고 실수할 때가 너무나 많은 죄인이지만 우리 모두가 동일한 겁니다.  
이유가 없어야 돼요.  
목사도 물론이거니와 성도들도 말씀 앞에서 없어야 돼요.  
이유가 없어야 돼요.  
정말 이유가 없어야 됩니다.  
그러니까 만약에 너희가 7번씩 7번이라도 용서하라 이 말씀을 붙잡고 설교한 목사가 나에게 도전하고 나에게 잘못하는 사람들에게 그 용서와 사랑을 주지 않는다면 그게 가늠인 줄을 모르는 거예요.  
너희가 서로 사랑하라.  
사랑하지 않는 것이 가늠인 줄을 모르는 거예요.  
내가 저 사람은 내 편이니까 사랑하지만 아 저 사람은 너무 마음에 안 들어.  
미워.  
싫어.  
꼴보기도 싫어.  
기도하러 왔다가도 그 사람 있으면 그냥 나가.  
이게 가늠인 줄을 모른다는 이야기예요.  
누가 이게 가늠인 줄 알겠습니까?  
저 사람이 잘못됐다 그러겠죠.  
예수님께서 십자가에서 마지막에 당신을 십자가에 못 박은 자들을 향하여 그들을 용서해달라 그랬고, 스테반이 마지막에 자기를 향하여 돌던지는 자들을 하나님 앞에 용서해달라 그랬어요.  
그게 아버지의 뜻이니까.  
스테반이 만약에 마지막에 돌에 맞아 죽을 때 하나님 나를 괴롭게 한 저들을 심판하소서 그게 가늠이라는 이야기예요.  
지금 무슨 말씀 이해 되시죠?  
그런데 이 모든 것이 무엇으로 인해서 가능해진 거예요 우리에게?  
예수로 인해서.  
그러니까 구약에서는 심판이었잖아요 대적들에 대한.  
구약에서는 대적들에 대한 심판이었는데 예수 그리스도를 통해서 이제는 무엇으로 바뀐 거예요?  
사랑과 용서로 바뀌었다는 이야기예요.  
예수님이 그렇게 만들어 주신 거예요.  
그러니까 구약에서는 율법을 통한 뭐였어요?  
구원이었잖아요.  
율법을 통한 심판이고.  
그런데 이 모든 것들로 하다 보니까 인간 자체가 지옥 갈 수밖에 없는 죄인이더라는 거죠.  
예수 그리스도를 통하여서 결국 이게 하나님의 뜻이었던 거죠.  
이 예수 그리스도를 통하여서 우리를 깨끗하게 하고 그리고 그 가운데 그러면 예수 그리스도를 통하여서 너희가 스스로 할 수 없는 것들을 깨끗하게 만들었으니까 너희는 이제 누구를 위해 살아라?  
신랑 되신 예수를 위해 살아라.  
그 이름으로 살아라.  
그건 아니겠어요?  
그런데 내가 구원을 받고 내가 생명이 살아났는데 내가 세상으로 다시 나가잖아.  
이게 가늠이라는 이야기예요.  
야고보서 4장 1절에 보면 이렇게 나와 있거든요.  
오늘.  
너희 중에 싸움이 어디로부터, 다툼이 어디로부터 나느냐?  
어디로부터 납니까?  
우리는 싸우고 다툼이 나면 전부 누구 탓 때문이라고 그럽니까?  
그 사람 때문이라고 그러죠.  
그쪽 탓이라 그런단 말이에요.  
그런데 성경이 이렇게 말합니다.  
너희 지체 중에서 싸우는 정력으로부터 나는 것이라고.  
그럼 결국 그 정력이 누구의 정력이에요?  
내 안에 그 정력이 있으니까 그 싸움이 난다는 이야기입니다.  
내 지체를 먼저 보아야 되는데 우리는 누구 때문이라고 그래요?  
저 사람 때문이라고 그러잖아요.  
그래서 내 안에 내 눈에 들뽀, 내 안에 있는 모든 이 돌과 가시떨기부터 뽑아내야 되는 거예요.  
그러면서 야고보서 4장 2절에 이렇게 말씀하시죠.  
너희는 욕심을 내어도 얻지 못하여 살인하면 시기하여도 능이 취하지 못함으로 다투고 싸우는 거다.  
그럼 결국에 우리가 왜 다투고 싸우고, 왜 살인하고, 왜 시기하고 이런 일들이 왜 나타나는 거예요?  
내 정력 때문에 내가 원하는 것을 못 가지는 거예요.  
결국에는 이게 세상 문제가 나를 죄로 이끌고 다닌다는 이야기예요.  
그런데 세상 문제가 나를 죄로 이끌고 다니면 안 되는 이유가 뭔지 아십니까?  
세상 문제가 나를 끌고 다니면 무조건 죄가 되는 이유가 뭔지 아세요?  
세상의 권세가 누구에게 있어요?  
사단에게 있잖아요.  
그래서 그 권세가 나를 붙잡고 끌고 다니면 나는 무엇에?  
사단에 끌려다닌다는 이야기예요.  
마귀에 끌려다닌다는 거거든요.  
그래서 하나님께서는 뭐라고 그러셨습니까?  
세상을 향하여 정복하고 다스리라고 그랬잖아요.  
그럼 정복하고 다스리는 게 우리는 돈만이 보는 건 줄 착각을 한 거예요.  
세상을 정복하고 다스린다는 것은 세상의 권세 가운데 뭐하지 않는다는 이야기예요?  
내가 잡아먹히지 않는다는 이야기예요.  
어떤 상황과 환경 속에서도 내가 그걸 뛰어넘는 겁니다.  
그 은혜가 있어야 되는 거예요.  
뛰어넘는 것.  
예수님께서 광야에 금식하고 줄이시고 40일을 금식하고 시험을 당하러 가셨을 때 그 시험이 우리에게 알려주는 바가 너무나 많지 않습니까?  
모든 육신의 정력과 안목의 정력을 뛰어넘게 만드는 거예요.  
아담과 하와가 그것 때문에 타락했으니까.  
그런데 예수님은 그걸 뛰어넘잖아요.  
배고프고 눈에 보이는 좋은 것들.  
이 모든 것들이 내 것이 될 줄.  
그러니까 예수님도 알았다니까요.  
이것을 사단이 마음먹으면 내게 줄 수 있다는 것.  
이거 예수님도 아신 거예요.  
그 성경이 얼마나 중요한 내용인지 아십니까?  
마태복음 4장에 나오는 그 내용이.  
거기에 보면 사단이 세상의 모든 권세를 보여주면 내가 너에게 줄 수 있다 말하잖아요.  
그 세상의 권세가 누구 거냐?  
알겠어요?  
마귀의 거라는 이야기예요.  
그러니까 내가 줄 수 있다 그러죠.  
너에게 주겠다 그러잖아요.  
그 순간만큼은 만약에 예수님이 이게 네 거냐? 이러셔야 맞잖아요.  
그런데 아니예요.  
예수님도 아신다니까요.  
이 권세가 누구에게 하나님 허락한 줄을 마귀에게 허락한 줄을.  
그러니까 예수님은 이것을 무엇으로 정복하고 다스리는 거예요?  
하늘의 삶으로 정복하고 다스린 거예요.  
이 땅에서의 모든 명예와 권세를 네가 내게 줄 수 있을지 모르지만 누구를 섬기라?  
하나님을 섬기라.  
하나님을 시험하지 말아라.  
사람이 떡으로만 살 것이 아니오.  
하늘로부터 오는, 하나님으로부터 오는, 말씀으로 사는 것이다.  
전부 무엇으로 정복하고 다스렸어요?  
하늘의 것으로 정복하고 다스린 거예요.  
우리가 오늘날 왜 가늠하느냐?  
땅의 것을 붙들고 살아가기 때문에.  
조금만 내게 이득되고자 조금만 내게 어려운 일이 생기고 모든 세상의 문제가 나를 붙잡는 순간 나는 전부 거기에 타협하고 붙들리고 묶이고 넘어가고.  
어메.  
이것이 나로 하여금 어떻게 못살게 만드느냐?  하늘 백성으로 못 살게 만드는 거예요.  
물론 이 거룩성이 우리에게 구원론은 아닙니다.  
제가 늘 말씀드리지만 구원의 문제는 내가 가늠을 하냐 안 하느냐 상관이 없습니다.  
구원의 문제는.  
구원은 누구 공로기 때문에?  
예수 공로기 때문에.  
이거는 죽을 때까지 잊지 마십시오.  
그러나 내가 오늘 본문의 말씀처럼 내가 내 정력의 문제를 다스리고 내가 세상과 가늠하지 않으며 세상을 정복하고 다스리고 승리해야 되는 이유는 구원받은 자로서 하늘 백성으로 내가 하늘의 상급을 바라보며 표대를 향해 나아가는 사람이기 때문입니다.  
그래서인 거예요.  
그래야 주를 위해서 하나님께서 우리에게 주시는 우리가 그렇게 입이 닳도록 부르는 하나님의 영광, 하나님의 영광하는 그 일을 하기 위하여.  
그래서 저는 오늘 말씀 정말로 가늠하지 말라.  
사실은 오늘 설교는 이 내용이 답니다.  
여기에 뭔가 세부적인 것들이 분명히 있지만 그것보다 중요한 것은 우리가 이것이 무슨 의미인지를 깨닫는 거잖아요.  
이걸 깨달아야 그 다음 우리가 행위로 나타나지 않겠습니까?  
그럼 오늘 성경이 가늠하지 말라고 뭐라 그러냐 여러 가지가 있지만 물론 이 성경 본문 이외에 수많은 곳에서 있지만 먼저 6절에 이렇게 이야기하는 거거든요.  
그러나 더욱 큰 은혜를 주시나니.  
그러므로 이르시되 하나님이 교만한 자를 물리치고 겸손한 자에게 은혜를 주신다 하였느니라.  
그럼 결국 하나님의 은혜가 우리에게 찾아와서 내가 가늠하지 않은 자로 살아가는 자에게 주시는 은혜가 있는 건데 그럼 그 은혜를 누가 받는다는 이야기예요?  
겸손한 자가 받는다는 이야기거든요.  
그러면 내가 교만해진 순간 뭐 했다는 이야기예요?  
가늠했다는 이야기예요.  
내가 겸손해져야 하나님은 은혜를 받는데 교만해지면 은혜를 못 받으니까.  
그럼 보세요 제가 늘 가르쳐요 우리 공식처럼 알고 있잖아요.  
최고의 교만이 뭡니까?  
내가 죄인인 줄 모르는 것.  
이거 우리 교회 공식입니다.  
우리 교회 공식 질문이죠.  
그럼 최고의 겸손은 뭡니까?  
내가 죄인인 줄을 깨닫는 것.  
그냥 아는 걸로 안 돼요 깨닫는 것.  
그러면 최고의 겸손은 내가 죄인인 줄을 깨닫는 건데 내가 이 죄인인 줄을 깨닫는다는 것은요.  
내가 세상으로 살아갈 수 없다는 것을 의미하는 거예요.  
죄인 된 자가 어떻게 세상으로 자기 스스로 살아갑니까?  
내가 진짜 죄인인 줄을 깨닫으면 내가 뭔가를 할 수가 없다니까 어디 보지?  
하늘 바라보고 살아가죠.  
그래서 그런 것 같아요.  
내가 죄인인 줄을 깨닫고 겸손한 자가 되면 순종할 수밖에 없고 기도할 수밖에 없는 것 같아요.  
정말로 내가 죄인인 줄을 깨닫으면.  
실제로 나와 있잖아요.  
그런즉 너희는 하나님께 복종하라.  
하나님께 복종하라.  
그래야 마귀가 대적이 되리라.  
하나님께 복종하라.  
이게 우리의 순종의 신앙 아니겠어요?  
근데 순종의 신앙이라는 게 말이 우리가 강조도 많이 하고 많이 듣기도 하지만 쉽습니까?  
말씀 앞에 순종하는 게 쉽던가요?  
왜 어려운지 아세요?  
내가 살아있기 때문에 어려운 거예요.  
내가 죄인인 줄을 깨닫는.  
정말로 내가 죄인인 줄을 깨닫는 자는요.  
어떤 말씀 앞에도 제가 아까 서론에 말씀드린 것처럼 이유가 없다니까요.  
무슨 이유가 있겠어요?  
내가 죄인인데 나 살리겠다고 말씀이 찾아왔는데.  
근데 지금 내가 잘하고 있다 생각하고 지금 내가 죄인이 아니라고 생각하고 지금 내가 스스로 의인되어 있으니까.  
바리새인과 서기관들처럼 예수 그리스도의 어떤 메시지 어떤 사연 어떤 은사가 나타나도 안 받아들이는 거예요.  
지금의 나로 충분하다 생각하는 거죠.  
신앙은요 여기서 망하는 겁니다.  
지금 내가 하는 믿음 생활 정도면 충분하다고 생각하는 순간 망하는 거예요.  
분명히 성경은 그리스도의 장성한 분량까지 자라가라 그랬는데 우리는 성장이 다 멈춰버린 거죠.  
그리스도의 장성한 분량까지 우리 얼마나 남은 것 같습니까?  
턱도 없지 않습니까?  
그럼에도 불구하고 거기를 향하여 우리는 가라 그랬는데 그에게까지 자랄지라 그랬는데 그러면서 신령한 저지를 먹으라 그랬는데 그런데 우리는 조금 신앙생활을 했다고 해서 몇 년 신앙생활을 했다고 해서 내가 어느 정도 직분을 받았다고 해서 말씀드리기보다는 뭐 먹기를 즐기고 세상의 음식 먹기를 즐기잖아요.  
맛날을 먹기 신령했던 이스라엘 백성들처럼 그게 우리의 모습인 거예요.  
그 사람이 순종이라는 거는요.  
말씀 앞에 순종이라는 건 우리를 사느냐 죽느냐로 인도하는 가장 중요한 것 중 하나랍니다.  
가장 중요한 것 중.  
그러니까 이스라엘 백성들이 가나안 땅을 목전해두고 열두 정탐군을 보냈을 때 갈렙과 여호수아는 뭐한 사람들이었어요?  
하나님 아니면 말씀을 기억하고 순종한 사람들이었어요.  
지금 우리 눈에 보이는 거는 어마어마한 저 땅의 거주민들이지만 어마어마한 이방인들이지만 안학자손들이지만 네피림의 후손들 같지만 그런데 하나님 아니면 말씀이 먼저였잖아요.  
하나님 아니면 말씀이 먼저였어요.  
아브라함을 부르실 때부터 하나님 아니면 약속은 있었던 거예요.  
그런데 나머지 10명의 정탐군에는 뭐가 눈에 들어왔어요?  
지금 내 눈에 보이는 게 우선순위가 되어버린 거죠.  
이게 불순종이에요.  
순서를 바꾸는 것도 불순종입니다.  
우리가요 순종이라는 거는 철저한 거예요.  
이렇게 사람들이 생각을 하더라고요.  
하나님 아니면 말씀이 있으면 말씀을 1순위로 놓고 다른 2, 3순위가 있으면 이건 순종이라고 사람들이 생각을 하거든요.  
아니에요.  
순종은요.  
말씀이 있으면 말씀이 100인 거예요.  
순위가 없어요 그 앞에서는.  
이게 100입니다.  
그래서 죽으면 죽으리라는 거예요.  
그래서 다니엘의 새 친구가 풀무불을 앞에 놓고 그리 아니하실지라도 하리라.  
그래서 그리 아니하실지라도 하리라.  
살아있어야 훗날을 도모할 것 아닙니까?  
우리 다 그렇게 생각 안 하겠어요?  
살아있어야 회계도 하고 살아있어야 훗날 도모하고 살아있어야 내가 나중에 회계 되었을 때 주의 영광을 위해 일도 하고 다 이렇게 생각 안 하겠어요?  
그런데 다니엘의 새 친구가 뭐라고 그러니까?  
여호와께서 우리의 믿음을 보시고 우리를 구원해 주실 줄로 우리는 믿는다.그런데 설사 그렇게 아니하실지라도 우리가 풀무불에 들어가 다 죽는다 할지라도 하나님의 명령을 내가 어길 수 없다. 이거 아니겠어요? 우리는 보통 그런데 뭐라고 생각하시나요? 우리가 하나님의 명령대로, 말씀대로 살아가면 하나님 무조건 인도해 주시고 무조건 보호해 주신다고 생각하는데 이게 우리가 순서를 뒤집어 놓은 거예요. 뒤에가 없다니까요? 우리는 어디까지 우리의 일은? 말씀을 듣는다 까진 거예요 우리의 일은. 이거는 다니엘의 새 친구가 보여준 거예요. 그런데 오늘의 신앙생활은 우리의 모습은 어떤 거예요? 말씀을 들으면 하나님이 이렇게 해주시겠지? 뒤에까지 내가 결정을 해 놓잖아요. 그러니까 예수 잘 믿으면 뭐 한다고? 복 받는다고? 뭐 하면 복 받는다고? 축복 받는다고? 내가 결정해 놓은 거예요. 예수 잘 믿는 게 꼭 복이 아니라 지금 네가 예수를 잘 믿어야 앞으로 다가올 고난을 이길 믿음이 생길 수도 있는 거예요. 지금 기도하면 내가 지금 기도하라? 그래 기도하면 하나님 내 사업을 확 일으켜주시겠지? 그런데 지금 하나님의 뜻은 앞으로 다가올 고난이 네 앞에 더 큰 환란이 있으니 지금 기도로 준비하라는 걸 수도 있는 거예요. 그런데 우리는 하나님의 말씀을 떠난 내 생각을 그 뒤에 붙여서 실컷 기도해 놓고도 원망하고, 기도해 놓고도 낭망하고, 기도했는데 안 들어주셨다 그러고 저는 목회 사역하면서 어떤 경우도 보았냐면요 어떤 아프고 병든 사람을 위해 기도하는데 그 기도가 그 사람을 살리기 위한 기도가 아니라 그 사람의 영혼 구원을 위한 기도를 하는 경우도 직접 체험한 적이 있어요. 사람들은 전부 기도하면 살려줄 줄 알잖아요. 그런데 어떤 목회자라도 아니면 어떤 은사자라도 하나님이 부르는 자를 살릴 수는 없는 거예요. 하나님께서 부르시는 때에는 그걸 바꿀 수 없는 것 아닙니까? 그런데 그러면 어차피 하나님 부르시는데 놔두자? 아니요. 그래도 기도하는 겁니다. 왜 그 사람의 영혼과 그 사람의 마지막 가는 그 순간의 신앙까지 위하여서 그래서 우리는 내 뜻이 아니라 누구의 뜻으로 기도하는 거예요? 아버지의 뜻으로 기도하는 거예요. 주기도문에서 우리에게 가르쳐줬잖아요. 너희는 이렇게 기도하라. 하늘에서 이루어진 것과 같이 땅에서도 이루어질지 하다. 이게 아버지의 뜻 아닙니까? 그래서 순종이 중요한 거예요. 그래서 그래서 순종이 중요한 거예요. 그래서 그러면 겸손한 자에게 제가 아까 또 한 가지 뭐가 있다고 그랬어요? 기도가 있다고 했잖아요. 겸손한 자는 기도합니다. 겸손한 자. 왠지 아세요? 다른 이거는 길게 설명할 필요가 없어요. 기도 중요한 건 제가 늘 말씀드리니까. 그런데 왜 겸손한 자는 기도하는지 아십니까? 기도 안 한다는 건 내가 한다는 거거든요. 이 이유 이외에는 없어요. 다른 건 물론 다 있습니다. 기도가 호흡이고 내가 살아있어야 되고. 다 그 이유 그건 제가 설명했으니까. 그런데 오늘 본문을 기준으로 이야기할 때 겸손한 자가 기도한다니까 왜 기도해요? 기도를 해야 아버지의 뜻으로 산다는 거예요. 최고의 교만이 그래서? 기도 안 하는 것이 최고의 교만 아니겠습니까? 예수님 그러셨잖아요. 기도 외에는 어떤 일도 할 수가 없다. 기도 외에는 안 된다 그랬잖아요. 뭐 병든 자를 고치는 것만 기도로 되는 겁니까? 아니에요. 예수님 그 사건에서 그 병든 아이 변화산 사건 이후에 병든 아이 귀신 들리는 아이를 고친 사건이요. 우리가 이 땅에 살아가는 모든 문제들의 근원 어둠으로부터 오잖아요. 좀 직설적으로 말하면 우리에게도 귀신이 역사한다니까. 그럼 그 어둠이 역사할 때에 그것을 우리가 무엇으로 이기겠느냐? 너희가 무엇으로 세상을 정복하고 다스리겠느냐? 너희가 무엇으로 아버지의 말씀대로 살아갈 수 있겠느냐? 뭘로? 기도로. 이 이야기를 하는 거예요. 기도 외에는 이런 능력이 나갈 수가 없다는 뜻을. 그래서 기도하라. 이게 겸손한 자의 모습인 거죠. 둘째로는 이렇게 이야기합니다. 하나님을 뭐하라? 가까이 하라. 하나님을 가까이 하는 자. 그런데 하나님을 가까이 한다는 것은요. 죄인으로부터 성결한 자로 변화되어야 된다는 이야기에요. 제가 이걸 항상 이야기하지만 하나님과 가까워지려면 내가 뭐해야 돼? 성령이. 충만해야 돼. 나 자체로는 하나님과 가까워질 수 없습니다. 하나님의 사랑은 받을 수 있어요. 이게 뭐랑 똑같냐면요. 교회가 있잖아요. 목회자 입장에서 볼 때에 성도들이 많이 계시잖아요. 그러면 어떤 분은 정말로 하나님의 뜻대로 살아가기 위해서 몸부림치고 발버둥치고 날마다 나를 쳐서 복종시키고 기도하고 그래요. 예를 들어서 하는 이야기에요. 그 안에 탐심을 깨고 탐심이 없고 정말로 그렇단 말이에요. 그러면 목회자로서 교회에서 뭔가 일을 할 때 그런 성도님과 함께 일을 하는 거예요. 예를 들어서 하는 이야기에요. 무슨 말씀 이해 되시죠? 그런 자들과 일을 하는 거예요. 그런데 다른 성도님은 정말로 참 여러 가지를 힘들게 해, 교회를. 말도 많고 강담도 힘들게 하고 여기저기 싸움도 잡고 그러면 그런 사람은 저 사람은 교회 좀 안 나왔으면 좋겠다, 나갔으면 좋겠다 그럴까요? 전혀 그렇지 않습니다. 전혀 그렇지 않아요. 동일하게 사랑이 갑니다. 무슨 사랑이 가요? 하나님이 내게 주신 것과 같은 그 영혼에 대한 사랑이 가는 거예요. 교회 생활 잘 하는 사람이라고 해서 천국 가야 되고 못 하는 사람이라고 지옥 가면 되겠어요? 안 되겠어요? 안 됩니다. 전부 천국 가야 돼요. 그래서 그 영혼을 향한 사랑은 동일하게 갑니다. 오히려 잘 못 하는 자에게 더 긍휼함이. 그런데 일을 할 때는 그 사람과 할 수 없습니다. 이해되시죠? 일을 할 때는 그 사람과 할 수 없어요. 이거는 내가 그 사람을 긍휼히 여기고 사랑 주고 은혜 주는 것과는 별개의 문제입니다. 이거를 생각하시면 돼요. 같으면 안 그러시겠어요? 자녀가 있으면 자녀가 둘이 있는데 둘 다 사랑하지 않습니까? 부모님 입장에서. 너무나 사랑해. 그런데 한 명은, 예를 들어서 세상 향락을 너무 좋아해. 여기는 성실하게, 정말로 뭔가를 일으키려고 하고 뭔가에 대한 준비가 되어 있어. 그러면 자산을 누구한테 주겠냐 하는 거예요.동일하게 사랑하지만 성실한 자에게 주고 책임져라.  
라고 할 수는 있겠죠.  
이해를 안 되시면 이걸 생각하시면 돼요.  
하나님이 우리를 보시는 마음이 똑같은 거예요.  
그래서 성령 충만하라는 이야기거든요.  
사랑은 줘요.  
사랑하는 내 아들아, 사랑하는 내 딸아, 내가 너를 지명하여 불렀다.  
너는 내 것이다.  
내가 너를 천국으로 인도하리라.  
예수 그리스도의 보혈의 피가 네 원제를 씻었다.  
이거는 동일할지 몰라도 그런데 그 이후 우리의 삶의 모습에서 거룩성으로 성령의 충만함으로 나가야, 이리 오나면 나와 일하자가 되는 거예요.  
정확하게 하나님의 마음과 제가 아까 설명한 부분을, 그러면 이해가 되시지 않습니까?  
왜 성령 충만해야 되는지, 구원론과 성령론이 왜 각자가 중요한지.  
또다시 말하지만 구원은 하나님 전적인 섭리고 은혜입니다.  
내가 태초부터 계획되어 있었기 때문에 내가 이 땅에 태어나서 어떻게 교육을 받고 어떤 환경에서 자라고 어떤 사람이 됐는가가 하나님의 구원론을 바꾸지 않습니다.  
그런데 날마다 나를 말씀 앞에 기도하며 깨뜨리고 성장하고 세상의 모든 적력을 이기고 거룩해져서 성령의 충만해진 자를 하나님은 사용하시는 거예요.  
그러니까 우리가 말해야 돼.  
어떻게 주기철 목사님처럼 할 수 있을까?  
어떻게 손양원 목사님처럼 할 수 있을까?  
거룩성인 거죠.  
그분들의.  
어떻게 바울처럼 할 수 있을까?  
거룩성인 거예요.  
그럼 그 거룩성이 그들을 뭐하게 만들었으니까?  
성령으로 충만하게 만들었으니까.  
그러니까 모 뒤를 걷고 순교할 수 있는 거고 그러니까 자녀를 죽인 내 아들 둘을 죽인 살인마를 양자로 택하여 사랑 줄 수 있는 것이고 바울과 같이 가정도 이루지 않냐고 전도행을 하며 수많은 고초를 당하지만 결국 마지막 순교할 수 있는 것이고 이게 거룩성이라니까요.  
그러니까 우리도 그렇게 되기에 몸부림을 치는 거죠.  
함께.  
가만히 있는다고 되지 않잖아요.  
그래서 성령의 충만성.  
그러면 왜 성령 충만해야 되냐?  
하나님 내게 도대체 무슨 일을 시키시려고 구절에 나와있죠.  
슬퍼하며 애통하며 울지어다.  
너희 웃음을 애통으로 즐거움을 근심으로 바꿀지어다.  
이게 무슨 뜻일까요?  
여러 가지로 물론 뜻이 있을 수 있겠으나 우리가 아무리 기쁘고 아무리 웃음이 나고 내가 구원받은 자로서 영적으로 만약에 기뻐하고 아니면 또 내가 세상으로도 내가 잘 되고 만약에 하나님 은혜를 베푸셔서 내가 너무나 기쁘고 신앙생활도 행복하다 할지라도 다 그걸 무엇으로 바꾸래요?  
애통과 근심으로 바꾸래요?  
왜 그럴까요?  
영혼을 향한 마음을 품으라는 거예요.  
영혼을 향한 마음을 품으며 내가 지금 잘 되고 있다고 해서 기쁠 수가 없어요.  
이게 감정적으로 슬퍼지란 뜻이 아니라니까요.  
국률이 여기는 자는 국률이 여김을 받는다 그랬어요.  
정말로 내가 구원받았다고 나 혼자 누리지 말고 내가 신앙생활 열심히 한다고 내가 믿음생활 한다고 나 혼자 누리지 마시고 내가 믿음생활 열심히 하면서 하나님 나를 사용하고 계시다고 우리끼리 누리지 말고 그러지 못하고 여전히 세상에서 방황하고 있는 자들을 향해서 애통하고 슬퍼하고 울어하는 거예요.  
내 가족 중에 아직까지 예수 안에 들어오지 못한 자들을 향해서 애통하고 슬퍼하고 울란 이야기야.  
내 부모건 내 형제건 내 자녀들을 향해서 울란 이야기예요.  
내가 혼자 예수 만났으니까 나는 천국 갈 것 같으니까 나는 기도 잘하고 있으니까 혼자 기뻐하고 그게 어떤 한 측면에서는요.  
부자와 나사로의 부자의 모습처럼 투영이 되는 거예요.  
부자가 어땠어요?  
스스로 자족하고 날마다 잔치를 연고 즐겼잖아요.  
그 두 신앙생활을 비유한다고 그랬었잖아요 제가 과거에.  
그런데 아닌 거예요.  
슬퍼하고 애통하고 울 줄 알아야 돼.  
한 영혼을 향하여서.  
이것을 한마디로 뭐라고 표현합니까?  
십자가 사랑.  
이게 십자가 사랑이에요.  
예수님이 그러신 거죠.  
예수님이 그러신 거예요.  
이 십자가 사랑이 이제는 누가?  
너희가.  
그런데 이것을 그냥은 안 돼.  
그래서 예수님이 뭐라고 그러셨어요?  
오직 성령이 너희에게 임하시며.  
그쵸?  
보호사 성령을 너희에게 보내줄 것인데 너희에게 성령이 임하면 그때는 너희가 내가 했던 말도 깨닫고 생각나고 내가 했던 행동도 내가 했던 일도 그때는 너희가 할 것이다.  
이게 작은 예수 아닙니까?  
그래서 성령받으라는 거예요.  
원수 사랑할 수 있어요?  
없어요?  
있다고 해주십시오.  
제발.  
원수가 사랑이 됩니까?  
안 됩니까?  
그런데 내 모습으로는 안 돼.  
그래서 성령받으라는 거예요.  
받으면 된다는 이야기예요.  
내가 하는 게 아니라 내 안에 성령이 한다는 이야기예요.  
그러니까 성령은 취사 선택의 문제가 아니에요.  
이렇게 할 때에 마지막에 10절에 주 앞에서 너희를 낮추라고 그러잖아요.  
이러면 이게 마지막입니다.  
마지막 세째로.  
내가 가늠하지 않는다는 주 앞에서 살아라.  
이 뜻이에요.  
주 앞에서 낮추라.  
그래야 주께서 너희를 높인다.  
내가 주 앞에서 낮출 수 있는 방법이 뭐가 있어요?  
세상 표현 그렇게 하죠.  
오늘은 쉽게 설명할게요.  
내가 돈 많은 부모님이 계신데 그 부모님한테 재산을 받고 싶으면 방법이 없어요.  
낮추고 숙이고 들어가야지.  
싸워서 답 나옵니까?  
제가 쉽게 표현 드린 거예요.  
지금.  
하나 아닌가요?  
우리의 관계에서.  
주 앞에서는 아무것도 내가 높을 게 없어.  
그냥 낮추고 숙이고 들어가야지.  
말씀 앞에는 내가 그냥 숙이고 들어가는 거예요.  
신앙 앞에는 내가 그냥 숙이고 들어가는 거예요.  
그래서 제가 아까 서론에 또 말했던 것처럼 이유가 없다니까.  
이유가 없는데 그렇게 말이 길어요 우리는.  
그쵸?  
그쵸?  
주 앞에서 뭐하라?  
낮추라.  
0 앞에 낮춰야 사는 거예요.  
저는 그 은혜가 있길 바랍니다.  
저는 말씀해 줄게요.  
가늠하지 말라.  
이 주제 하나 가지고 지금 이 많은 이야기들을 푸는 건데.  
정말로요.  
우리는 가늠하면 안 됩니다.  
우리 모든 거룩성이 파괴되는 거예요.  
저는 그러한 역사가 꼭 우리 가운데 있기를 주의 이름으로 추건합니다.