마태복음 18장 1절에서 6절입니다.  
다 찾으신 줄로 알고 함께 읽습니다.  
1.  
그때의 제자들이 예수께 나와 이르되, 천국에서는 누가 크니이까?  
예수께서 한 어린아이를 불러 그들 가운데 세우시고, 이르시되, 진실로 너희에게 이르노니, 너희가 돌이켜 어린아이들과 같이 되지 아니하면 결단코 천국에 들어가지 못하리라.  
그러므로 누구든지 이 어린아이와 같이 자기를 낮추는 사람이 천국에서 큰 자니라. 또 누구든지 내 이름으로 이런 어린아이 하나를 영접하면 곧 나를 영접함이니, 누구든지 나를 믿는 이 작은 자 중 하나를 실족하게 하면 차라리 연자멧돌이 그 목에 달려서 깊은 바다에 빠트려지는 것이 나은이라.  
.  
오늘 말씀 제목이 죽음의 심판을 피하라.  
어린이주일치구는 제목이 좀 무섭습니다.  
마태복음 18장에 나와 있는 이 말씀은 여러분들 14절까지 쭉 같이 이해해 주시기를 바랍니다.  
오늘 본문에 보면 이렇게 나와 있죠.  
어린아이의 믿음에 대해서 예수님께서 말씀을 하시는데, 어린아이의 믿음을 예수님께서 뭐라고 비유를 하시느냐?  
천국에 들어갈 믿음이다 이렇게 비유를 하시는 거예요.  
그러니까 어린아이와 같아야 어디에 간다는 이야기겠어요?  
천국에 갈 수 있다는 이야기죠.  
그러니까 제자들이 물어보는 거예요.  
천국에서는 누가 큽니까?  
이렇게 물어봤던 거죠.  
그러니까 제자들의 질문은 이런 거였어요.  
우리 천국 갈 것 같은데, 우리 천국 갈 사람들인데, 천국에서도 근데 서열이 있지 않겠습니까?  
천국에서는 누가 더 큰 잡니까?  
천국에서는 누가 더 높은 위치에 갈 수 있겠습니까?  
이런 질문을 했던 것이죠.  
그랬더니 그때 예수님께서 이것을 두 가지로 대답을 하시는 거예요.  
그런데 여기에 예를 드시면서 지나가던 한 어린아이를 붙잡으시고, 이 어린아이를 비유로 들어 설명을 하시는 거죠.  
그러면서 이 두 가지는 한 가지는 예수님 구원론으로 말씀을 하시고, 한 가지는 상금론으로 말씀을 하시는 거예요.  
그런데 이 어린아이들에 대해 이야기를 할 때, 한 가지는 예수님께서 이렇게 말씀하셔서 3절에서는 너희들이 어린아이들과 같지 않으면 결단코 천국에 못 들어간다.  
이건 구원론이죠.  
천국에 들어가느냐, 마느냐에 따른 대안 이야기니까.  
천국에 간다, 구원 받는다.  
천국에 못 간다, 구원 못 받는다.  
이거 구원론에 대한 이야기입니다.  
그리고 그 다음으로는 무엇에 대한 이야기를 하느냐, 4절에서는 이런 말씀이 나와요.  
이 어린아이와 같이 자기를 낮추는 사람이 천국에서 큰 자다.  
이제 이 말은 상금론입니다.  
천국 안에서 네가 크다, 작다.  
그러니까 예수님이 두 가지를 말씀을 하시는 거죠.  
구원론에 대한 부분과 상금론에 대한 부분으로.  
그런데 둘 다 공통점은 뭐다?  
어린아이와 같아야 한다.  
여기서 공통점은 어른이면 안 된다.  
어린아이와 같은 믿음이어야, 어린아이와 같은 신앙이어야, 어린아이와 같은 모습이어야 너희가 천국에도 가는 것이고 천국에서도 큰 자의 모습으로 있을 수가 있다라고 이야기를 하고 있는 거죠.  
이것을 놓고 베드로 전서에서 베드로는 이렇게 말했습니다.  
베드로 전서 2장 2절에 갓난 아기들 같이 순전하고 신령한 젖을 사모하라.  
이는 그로 말미암하 너희로 구원이 이르도록 잘하게 하려 함이라.  
이렇게 베드로가 해석을 한 거예요.  
어린아이는 구원을 받고 그 구원받은 어린아이는 구원받는 그 순간까지 자라난다는 거죠.  
그러니 어린아이가 구원을 얻고 어린아이가 천국에 들어가고 어린아이가 천국에서 큰 자가 되려면 먼저는 내가 어린아이와 같은 자가 되어야 구원을 얻고 그리고 천국 가는 그 순간까지는 끊임없이 신령한 젖을 사모하는 아이와 같은 심정으로 자라나야 된다는 거예요.  
말씀을 사모하는 심정으로 자라나야 된다는 거예요.  
그렇게 자라나는 삶을 살 때의 그 나라에서 내 상급이 크다는 이야기죠.  
이것을 베드로가 정리를 해준 겁니다.  
그럼 다시 오늘 본문으로 돌아와서 어린아이가 천국을 간다.  
그러면 왜 어른은 안 될까요?  
왜 어린아이는 천국을 가는데 어른은 안 될까?  
그래서 이것을 제가 그냥 간단하게 정리를 하면 어린아이는 상징되는 바가 있어요.  
은혜입니다.  
어린아이는.  
그러면 어른은 상징되는 바가 있어요.  
율법입니다.  
그래서 오늘 본문에서 예수님 말씀하시는 것도 바로 이 뒷부분을 보면 이 어린아이 하나를 실족하게 만드는 게 누구라는 이야기예요?  
너희들, 어른들이라는 이야기예요.  
어린아이 하나가 내게 오는 것을 가로막는 것.  
그래서 다른 성경 본문에 이런 말도 있죠.  
어린아이가 예수님 앞에 오니까 제자들이 막아서잖아요.  
그때 예수님 뭐라고 합니까?  
이 아이가 내게 오는 것을 가로막지 말아라.  
천국이 이런 아이들의 것이다.  
그러니까 어린아이가 예수께 오는 것을 누가 막는 거예요?  
어른된 자들이 막는다는 이야기예요.  
어린아이가 가장 중요한 것은 은혜를 갈고 합니다.  
믿음의 근원은 은혜를 받는 거거든요.  
우리가 오늘날 신앙생활을 하는 것은 은혜 받기 위함인 거고 그 은혜를 사모하기 위함이고 그 은혜가 있기 때문에 우리가 또 이 은혜의 자리에 있는 겁니다.  
그런데 이것을 뭐가 가로막아요?  
어른이 가로막아요?  
그게 율법이라는 이야기죠.  
나의 모든 은혜를 방해하는 게 율법입니다.  
내가 어떤 말씀을 들어도 어떤 믿음의 신앙생활을 하기 위해서 나아가려 해도 그것을 가로막는 게 전부 율법이에요.  
내 생각, 내 틀, 내 고집, 내.  
.  
.  
이 모든 율법들이 나를 방해한다는 이야기죠.  
그래서 오늘 말씀 속에 어린아이를 결국에는 이 어른의 율법이 실족하게 만든다는 이야기예요.  
그럼 오늘날 우리가 나 어른인데가 아니라 우리는 전부 오늘 말씀을 통해서 무엇이 되어야 되느냐?  
어린아이가 되어야 되는 거죠.  
나이의 문제를 말하는 게 아니에요.  
나이가 아닙니다.  
나이로 따져서 나 어른인데가 아니라 우리는 영적으로, 복음적으로 전부 무엇이 되어야 되는 거예요?  
어린아이와 같은 자가 되어야 되는 거예요.  
은혜의 사람이 되어야 된다는 거죠.  
그래야 우리는 그 나라에 갈 사람으로 살아갈 수도 있고 그 나라에서도 큰 자가 될 수가 있다는 이야기죠.  
그런데 여기서 전제 조건이 있는 거예요.구원받아야 그 나라에서도 상금 논이 있는 건데 그럼 내가 은혜가 없으면 어차피 나는 이 땅에서 아무리 노력해봤자 그 나라에서 큰 자가 될 수가 없을 거 아니에요. 그래서 어린아이의 기본은 은혜를 받습니다. 어린아이의 기본은. 그래서 첫 번째로요. 가장 중요한 것. 어린아이는 잘합니다. 이게 죽음을 피하는 죽음의 심판을 피하라. 죽음의 심판이 뭐에요? 아까 그랬잖아요. 연자매토를 목에 메고 바다에 빠트려지는 것이 낫다고 했잖아요. 이건 죽음이에요. 천국에 못 들어가는 게 뭡니까? 죽음이에요. 이거 다 죽음입니다. 그런데 이 심판은 우리가 피해야 되는 거에요. 그러면 첫째로는 어린아이가 뭐 한다? 잘한다. 잘한다는 것은 영적으로 뭐 해야 된다는 거에요? 영적으로? 먹어야 돼요. 잘하려면 영적인 성장을 말하는 거에요. 오늘 나우 우리는 6으로는 다 잘하셨어. 우리 6으로는 더 커지면 안 되잖아. 그만 커져야 돼요. 그렇잖아요. 아이들의 경우에는 더 커야 돼. 키도 막. 그런데 다 큰 어른들은 커져봤자 어디로만 커져요? 옆으로만 커지잖아. 그건 좋지 않잖아. 그건 좋지 않잖아요. 그러니까 어린아이가 잘한다는 이야기는 뭐에요? 어린아이여야 잘하는 게 아름다운 거에요. 자 그럼 이렇게 이야기할 때 어린아이가 영적으로 잘하는 게 영적으로 뭐 해야 돼? 잘 먹어야 돼. 너무 중요한 거에요. 그러니까 이 어린아이는 마음껏 먹으면 자라야 돼. 은혜를 먹으란 이야기에요. 그래서. 어린아이에게는 은혜를 줘야 되는 거에요. 어린아이한테 율법을 주면 어떻게 돼요? 안 됩니다. 어린아이에게는. 아이에게. 아이가 만약에 잘못을 하면은 어떻게 해요? 이 아이에게는 은혜를 주는 거에요. 몰라서 그랬잖아. 아직 모르니까 그런 건데 아기가. 아기가 몰라서 기저귀에 쌌어. 그럼 그와가지고 기저귀에 쌌다고 막 때려. 그런 부모가 어디 있어요? 없죠. 예전에 어떤 분이 그런 이야기 하시더라고요. 아이를 낳았는데. 이 아이를 딱 이 요람에다가 넣고. 부모님이 식사를 하는데 애가 중간에 울잖아요. 식사가 끝날 때까지는 아무리 울어도 그냥 놔둔대요. 제가 뭐라 그랬냐? 절대 하지 말라 그랬어요. 영적인 원리 속에서 이야기를 해주는 거예요. 영적인 원리로 이야기를 해준다니까. 그걸 이야기하는 거예요. 절대로 하지 말라 그랬어요. 그 나이에 그 아이가. 인식을 하고 인지를 하고. 자기가 아 부모님이 식사를 하시는구나. 그럼 내가 좀 참아야지 라고 절대로 생각 안 합니다. 그 아이가 그만 점점 울게 되는 거는. 이 아이가 그 상황에 적응을 하는 거지. 자기가 할 수 있는 최선의 표현을 다 하다가. 그게 포기를 당한 거예요. 정말로 하지 말아야 될 일입니다. 정말로. 그래서 왜 세 살 되기 전까지는 때리지도 말라 그러잖아요. 무슨 말씀이 되셨죠? 무슨 말씀이 되셨죠? 그러니까 그 정도로 이게 아이일 때는 은혜를 줘야 되는 거예요. 은혜. 아기일 때. 정말로 세 살 전까지는 은혜를 줘야 돼요. 은혜를 주면서 은혜로, 사랑으로. 그거를 찬뜩 머금게 만들어줘야 돼요. 그래야 그 이후부터 내가 가르치기도 하고. 때로는 회초리도 들고. 엄마가 그렇게 할 때에 이미 내 안에 뭐가 가득해. 은혜가 가득하잖아요. 이해되죠? 이 영적인 원리예요. 은혜가 가득하니까 그 다음에 오는 것들이 내게 쓴 것이 와도 이게 뭔 줄 알아? 사랑인 줄 알아. 근데 어려서부터 막 신나게 회초를 위둘러 놓으니까 항상 뭐가 갈급한 거예요? 사랑이 갈급한 거예요. 은혜가 모자라니까 내가. 이 말인 거예요. 정말로 은혜를 한뜩 줘야 되는 거예요. 은혜는. 그래서 은혜를 우리가 받는, 영적으로 마찬가지예요. 어린아이는 은혜를 먹어야 된다는 게 우리가 하나님께 은혜를 받는다는 게 이게 그냥 받는 은혜가 아니에요. 그래서 구속의 은혜라는 거는요. 우리가 그냥 받은 게 아니에요. 내 영원성을 바꾸는 은혜예요. 더 아무것도 안 주셔도 된다니까 하나님 우리한테. 이 은혜를 우리가 받은 거야. 여기서부터 어린아이 출발인 거예요. 이 은혜를 받았기 때문에 우리는 뭐 하는 거예요? 이 은혜를 먹고 자라야 돼. 근데 여기에 전제 조건이 있다고 그랬잖아요. 이 은혜를 만약에 못 받았어 하나님께. 이 은혜를 못 먹었으면 그 다음부터는 어떤 걸 먹어도 의미가 없다니까요. 이 은혜를 못 먹었기 때문에. 제게 이해 되시죠? 정말 어린이주일로 우리가 생각해야 될 가장 큰 은혜가 뭔지 아십니까? 어린이는 은혜를 먹고 살아야 돼. 은혜를 먹고 자라야 되는 거예요. 어린이는. 근데 이 은혜를 우리가 영원한 하나님과 우리의 관계에서 보면 하나님은 은혜가 내게 들어와야 돼. 나는 그 은혜를 먹어야 사는 거예요. 근데 만약에 그 은혜가 내게 허락이 안 되잖아요. 그럼 나는 앞으로 은혜 안에 거하고 싶어도 못 구한다는 이야기예요. 그럼 다른 말로 이야기하면 자라고 싶어도 못 자라는 게 아니라 은혜로 못 자라. 그러나 다른 방법으로는 자라요. 율법으로 자라. 그게 바리새인과 서기관들이었던 거예요. 그러니까 이 바리새인과 서기관들을 보고 예수님이 뭐라고 그러는 거야 대번에? 화 있을 진저. 네가 아무리 옳은 말을 하고 아무리 성전에서 거룩하게 살아도 너는 화를 얻을 거야. 화 있을 진저. 왜? 넌 독사의 자식이니까. 은혜가 없으니까 넌 마귀의 자식인데 네가 여기서 아무리 날 따라다닌들 네가 아무리 날에게 말씀을 듣는들 내가 너에게 은혜를 준 들 너는 안 돼. 너는 독사의 자식이니까. 그래서 빌라도가 예수님께 진리에 대해 물었을 때 예수님이 대답을 안 하는 거예요. 내가 너에게 진리라는 은혜를 줘봤자 말씀이라는 은혜를 줘봤자 그거는 개에게 진주를 주는 거고 돼지에게 진주를 주는 것과 똑같다는 이야기죠. 돌아온 탕자 사건에 숨어 있는 비밀이 있잖아요. 이 둘째 아들이 돼지 우리에서 돼지의 먹이라도 자기가 먹으려고 했는데 못 얻었다 그러죠. 얻었으면 죽었어요 그 아들은. 돼지 먹이를 거기서 얻었으면 그 돼지 우리에서 죽었다니까요. 이게 하나님의 은혜라고. 돼지 먹이를 먹으면 돼요 안 돼요 하나님의 사람이. 안 되는 거예요. 돼지 먹이는 돼지가 먹어야 될 거예요.돼지는 영적으로 사단이란 말이에요.  
그러면 사단의 먹이를 하나님의 사람 먹으면 안 돼.  
그러니까 내가 구하려고 했을 때 그게 구해지면 나는 누구란 이야기예요.  
돼지란 이야기야.  
근데 내가 구하려고 했는데 못 구했어.  
이게 내가 뭐라는 이야기예요.  
은혜가 있다는 이야기예요.  
여기서부터 출발이에요.  
그럼 여기서부터 자라면 돼.  
이 말이에요.  
그래서 어린아이는 반드시 뭐 한다?  
자라야 돼.  
영적으로 먹어야 돼.  
그러면 은혜를 먹어야 되는데 하나님의 은혜를 먹어야 되는데 그러면 은혜를 먹어야 되는데 하나님의 은혜가 아니면 안 돼요.  
그래서 이 은혜를 받은 자들에게는 하나님이 이제 우리가 이 땅 가운데 아까 신령한 저주를 먹으라고 그랬죠.  
베드로가.  
베드로 영적인 사람이에요 진짜.  
이 신령한 저주를 우리에게 줬어 이제.  
그 신령한 저주?  
살아있는 하나님의 말씀.  
사람이 떡으로만 살 것이 아니오.  
말씀으로 산다 그랬잖아.  
이 말씀 먹으라는 이야기예요.  
그래서 어린아이는 뭐 먹고 산다?  
말씀 먹고 산다.  
어른은 안 먹습니다 말씀.  
어른은 뭐 먹어요?  
고기 달라고 그러다 죽잖아요 광야에서.  
어린아이만 뭘 먹고 만족해?  
만나를 먹고 만족하는 거예요.  
이게 말씀이라니까.  
그래서 어린아이와 같은 신앙이 돼야 돼.  
그러니까 개수된 자들 다 죽었잖아요.  
광야에서.  
개수됐다는 건?  
어른이에요.  
개수된 자.  
개수된 자.  
만 20세가 넘은 장정들.  
어른이에요.  
싹 다 죽었잖아요.  
누구만 남았어?  
아이 된 자들.  
어른이 아니었던 자들.  
근데 여호수아와 갈렙은 어른이었는데 남았네?  
왜 그랬을까요?  
어린아이로 돌아갔다는 이야기예요.  
내 어른의 모습을 깨뜨렸다는 이야기예요.  
무엇 앞에서?  
말씀 앞에서.  
그렇지.  
이게 우리에게 가장 중요한 신앙의 핵심인 거예요.  
이 핵심이 오늘날 회복이 돼야 돼.  
이 핵심이 무너져버린 거죠.  
그러니까 교회에서도 정말 많은 사람들이 다 어른들이 방해하는 거잖아요.  
세신자가 와서 교회에 정착하고 열심히 신앙생활 해보려고 하면 옆에서 교회 오래 다녔던 사람이 뭐라고 그런다고요?  
야, 그렇게까지 안 해도 돼.  
야, 내가 다 해봤는데 그렇게까지 할 필요 없어.  
지옥행 급행열차입니다.  
지옥행 급행열차.  
왜냐하면 제 얘기가 아니라 이게?  
나를 믿는 작은 자 중 하나를 실족하게 하는 거예요.  
그게 실족이라니까.  
여러분들이 어떻게 실족하게 할 거야?  
여러분들이 가서 뭐 밀어요?  
아니잖아요.  
그게 실족하게 하는 거예요.  
내가 믿음이라고 내가 그 어죽자는 내 지식으로 내 생각으로 내가 조언해준다고 내가 상담해준다고 내가 교회 안에서 내가 한 사람 한 사람 한 영혼 한 영혼한테 내가 막 독소를 준다니까 그래서 그들을 실족하게 만드는 거예요.  
그들을 그렇게 실족하게 만들면 차라리 네가 연자매를 메고 깊은 바다에 빠트려지는 게 나아.  
그 정도로 용서가 안 된다는 뜻이에요.  
정말로 어른이 어린아이를 실족하게 하는 행위는 교회 안에서도 물론이거니와 복음의 현장 가운데 용서가 안 된다는 거예요.  
그래서 연자매가 그 목에 달려서 깊은 바다에 빠트려지지 않게 하겠으면 그럼 내가 뭘 벗어야 되겠어요?  
나부터?  
율법을 벗어요.  
그래서 내가 율법을 벗는 거예요.  
그래서 내가 아니면 다 틀린 것 내 말 안 들으면 다 안 되는 것.  
이게 율법인 거예요.  
세상 정치는 그래서 율법인 거예요.  
내가 오일을 차나요.  
거짓말을 해서라도 내가 살아나야 되는 거예요.  
이 세상 사업은 다 율법인 거예요.  
그런데 목회자는 율법 때문에 안 되는 거잖아요.  
목회는 율법이면 안 되는 거예요.  
저 사람이 틀렸어도 나는 품어야 돼.  
이게 은혜라니까요.  
그러니까 우리에게 있어서 이것을 정확히 깨달아야 된다는 이야기예요.  
율법까지구나.  
그래서 바리새인과 서기관들, 예수님이 뭐 했던 거예요?  
가르치는 자들이잖아요.  
가르치는 자들이 뭘 준 거예요?  
율법을 준 거예요.  
은혜를 줘야 되는 거예요.  
그래서 어떤 상황 속에서 뭘 먹으라?  
말씀을 먹으라.  
그럼 이 말씀을 먹으면 자라야 되는데 이 말씀이 무슨 말씀에 대해 은혜 메시지에 대는 거예요.  
이걸 먹고 자라라는 이야기죠.  
그래서 어린아이는 반드시 은혜를 먹고 자라는 거예요.  
이걸 가로막는 게 율법이에요.  
만약에 목회자가 말씀을 줄 때 율법의 말씀을 계속 먹이잖아요.  
그럼 이 어린아이들이 뭘로 자라는지 아세요?  
율법으로 자라.  
나중에 돌이키기가 어려워집니다.  
그래서 끊임없이 은혜로 자라게 하기 위해서 몸부림을 치는 거예요.  
저도 목회하면서.  
은혜를 먹이려고 몸부림을 치는 거예요.  
둘째로는요.  
어린아이는 뭐 하다?  
겸손하다.  
예수님 하신 말씀이니까.  
어린아이를 이야기할 때 이렇죠.  
누구든지 이 어린아이와 같이 자기를 낮추는 사람이래요.  
어린아이는 겸손하대요.  
저는 이렇게 말합니다.  
나를 낮춘다고 그랬는데 어린아이가 자기를 낮추고 싶어서 낮추는 아이 있어요?  
없어요?  
없어요.  
그냥 나죠.  
어린아이가 나를 낮추고 싶어서 낮추는 게 아니라니까요.  
아직 어리고 경험도 부족하고 그리고 모든 것들이 아직은 부족하고 자라는 단계에 있으니까 권한도 많이 안 줘 주변에서 나한테.  
그렇지 않습니까?  
어린아이만 어디 가면 뭐 안 해주잖아요.  
어린아이는 심지어 못 들어가는 식당도 있고 어린아이는 못 보는 영화도 있고 제약이 너무나 많은 거예요.  
이 어린아이에 대해서.  
그냥 타이에 의해서 낮춰진 거야 나는 지금.  
겸손하다는 거는요.  
내가 진짜로 낮은 자여야 돼.  
이걸 말하는 거라니까.  
근데 대부분의 사람들이 신앙생활 하면서 어른이 아이고 겸손해야지, 겸손해야지 이래요.  
그러니까 그게 무슨 겸손인 거예요?  
이론적인 겸손인 거예요.  
내가 겸손해야지.  
그러니까 눈에 보이는 겸손함을 막 찾아.  
무슨 말씀 이해 되시죠?  
최근에 어떤 분을 만나는데 그분이 찬양을 하시는 찬양사역자인데 그분이 그런 이야기를 하더라고요.  
찬양사역에 노하우가 있다 그러면서 겸손해 보여야 된다고.  
그런 얘기를 막 하시더라고요.  
자기가 가면 성도들이 은혜를 받는데요.  
뭐의 은혜를 받느냐?  
자기는 그 성도들이 먹는 식당에 가서 같이 밥을 먹는데 그 모습을 보고 은혜를 받는다는 거예요.  
이분 유명한 분이거든요.그러니까 그거의 은혜를 받는데 그 분이 따로 나가서 대접 안 받고 은혜를 받는다는 거야.  
그러니까 이게 뭐냐면 어른들은, 우리 다 어른이잖아요.  
어른들은 내가 어떻게 해서 겸손하게 보이려고 몸부림을 쳐야 겸손해진다니까?  
지금 이해 되시죠?  
그런데 어린아이는 내가 더 잘라보일라고 뒤꿈치를 들어도 작아.  
그래도 어린아이라니까.  
이해 되세요 지금?  
이게 진짜 중요한 이야기예요.  
오늘날 내가 그래서 어린아이가 되면 어떤 상황 속에서도 내가 낮아지려고 해서 낮아지는 게 아니라 낮아진다니까요?  
그러면 어린아이가 된다는 게?  
그래서 나는 죄인인 줄을 깨닫는 거예요.  
내가 어른 된다는 게 뭔지 아세요?  
내가 죄인인 줄을 모르는 거예요.  
그래서 정말로 내가 죄인인 줄을 깨닫잖아요?  
그럼 내가 먹는 거, 이게 문제가 아니라니까요?  
사람들이 착각하고 있는 거예요.  
어른이니까 노력을 막 해야 돼.  
어른이니까.  
저 사람은 이렇지, 저 사람 만날 땐 이래야 되지, 이 사람 앞에서 이래야 되지.  
이게 어른이니까 나타나는 연사인 거예요.  
그런데 내가 어린아이가 되면 내가 최대치로 용을 써.  
그래도 어린아이야.  
그러니까 이 어린아이가 되는 본질이 뭔지 아세요?  
내가 죄인인 줄을 알아야 돼.  
그런데 왜 내가 어떻게든 겸손해지려고 내 가진 머리를 쓰는지 아세요?  
근본적으로 내가 죄인인 줄을 모르기 때문에 그러는 거예요.  
내가 죄인인 줄을 모르는 상태에서 죄인인 척해야 되니까.  
진짜 내가 죄인인 줄을 깨닫으면 저 아이나 나나 똑같아.  
만약에 이 아이들이 성령이 저보다 충만하면 더 내려가고 이 친구가 올라서 설교해야 된다니까요.  
찬양을 하는데 전혀 새로운 사람이 찬양의 영과 성령이 훨씬 충만하면 내려가고 그 사람이 찬양해야 된다니까.  
그래서 내가 뭔가를 맞고 일하는 자들은 더 내가 충만해지기 위해서 몸부림을 칠 수밖에 없는 거예요.  
그런데 어른들은 안 그러잖아요.  
어른들은 이미 내 자린데, 이미 내 건데.  
그런데 만약에 뭔가 나를 위협하는 게 나타나면 그러면 나를 내가 부족하구나 라고 보는 어른이 있어요?  
없어요?  
없어요.  
교회 안에도 없는데 세상에는 있겠어요?  
없어요.  
그럼 어떻게 해서든지 그 사람 나보다 못하다는 걸 증명하려고 그러죠.  
그게 어른이에요.  
그게 율법이라고.  
그러니까 바리새인 서기관들이 예수님이랑 다녔을 때 어떻게 해서 예수님이 가짜라는 걸 증명하려고 했잖아요.  
어린아이는 내가 낮아지고 싶어서 낮아지는 게 아니에요.  
나의 낮음을 알고 그분의 크심을 안다는 거는요.  
내가 노력해서 하는 게 아니에요.  
예수님께서 이 말씀을 하시면서 이릅니다.  
이 실족에 대한 이야기를 하시면서 연자매똘 이야기를 하죠.  
그러면서 이렇게 말씀하세요.  
실전을 보면 실족하게 하는 일들이 있으므로 말하면 세상에 화가 있대요.  
결국 세상에 화를 일으킨 게 율법이거든요.  
어머!  
실족하게 하는 이 율법들 아예 없앨 수루가 없어.  
실족하게 하는 일들은 어디에나 있습니다.  
그런데 문제는 그 실족하게 하는 당사자가 되면 안 된다는 이야기예요.  
율법의 모습은 어디에나 있어.  
그런데 네가 율법되지 마라는 이야기예요.  
이 말씀이.  
율법의 장소에 가도 너는 율법되지 마라.  
이게 예수님이 가르침이었어요.  
그러면서 이런 말씀을 하시는 거예요.  
유명한 말씀.  
단, 네 손이나 네 발이 너를 범죄하게 하면 어떻게 해라?  
찍어내버려라.  
장애인이나 불편한 표현이잖아요 사실은.  
그런데 진짜 예수님 설교가 강했다니까.  
예수님은 이렇게까지 설교를 하셨다니까.  
장애인이나 다리 저는 자로 영생에 들어가는 게 두 손과 두 발을 가지고 영원한 불에 던져지는 것보다 낫다.  
예수님이 이렇게까지 말씀을 하시죠.  
그만큼 죄가 무섭다는 걸 말하는 거거든요.  
그만큼 네 손이건, 네 발이건, 어떤 것이든 율법으로부터 벗어나는 거거든요.  
그런데 예수님이 이렇게 무서운 말씀을 주신 이유가 있어요.  
사실 진짜로 손 찍으면 우리 어떻게 됐다고 지금 다?  
여기 걸어 못 와.  
여기 걸어올 사람은 아무도 없어.  
만일 눈이 너를 범죄하게 하거든, 빼버리라.  
여기 앞볼 사람은 아무도 없어.  
지금 우리 가운데.  
그런데 이 말씀을 하시고 예수님이 이런 말씀을 하시는 거예요.  
삼가.  
이 작은 자 중에 하나도 없으니 여기지 말라.  
그러면서 이 말씀이 바로 그 말씀인 거예요.  
어린아이는 겸손한 자는 나를 낮추는 작은 자는 이런 말씀을 선포했을 때 두려워할 줄을 안다는 거예요.  
너 눈을 뽑고 팔을 찢고 손을 찢고 발을 찢고 그 말씀을 들었을 때 두려워서 떨릴 줄 안다는 거예요.  
어떤 말씀을 들었을 때 그 말씀이 두려워.  
이 말씀 앞에 두렵고 떨리는 심정으로 내가 이 말씀 때문에 다시 은혜를 회복하기 위해 은혜로 돌아가게 말씀을 먹기 위해 내 옷을 찢는다니까요.  
이게 겸손한 자라는 이야기, 이게 내가 죄인인 줄을 아는 거야.  
그런데 오늘날 죄송한 표해지면 대부분 교회에서 어떤 말씀을 줘봐요.  
전부 그냥 멍하고 앉아있던가 그냥 머릿속으로 그냥 그래 뭐 그렇지 이러고 앉아 있다는 이야기예요.  
내 옷을 찢는 자들이 없는 거예요.  
왜?  
내 얘기가 아니거든.  
전부 어른이라는 이야기죠.  
전부 어른이라는 이야기예요.  
손을 찢어?  
눈을 빼?  
아이고 저거 비유지 비유.  
이러고 앉아 있다니까요.  
그런데 어린아이는 이 말씀을 들을 때 어떻다는, 나 눈 빼면 안 되지.  
나 손 찢으면 안 되지.  
어린아이는 이렇게 받는 거예요.  
셋째로는 어린아이는 전도한다.  
아이들은 아이들끼리 어울립니다.  
아이들은요 아이들끼리 어울리고요.  
어른은 어른들끼리 어울려요.  
그런데 어른들이 아이들하고 어울리는 순간이 있어요.  
어떤 순간일까요?  
내가 봐준다고 생각할 때.  
그때는 어른들이 아이들과 어울리죠.  
내가 이해를 봐준다고 생각할 때.  
그런데 아이들은 언제가 가장 즐거운지 아세요?  
아이들끼리 놀 때.  
아이들끼리.  
은혜는 은혜랑 있어야 역사하는 거예요.  
은혜가 율법하고 있잖아요.  
서로 스트레스 받습니다.  
오래 못 있어요 같이.  
마찬가지예요.  
어떤 어른은 아이들하고 10시간, 20시간 있어도 너무 잘 놀지.  
애들이 너무 좋아해.  
그거는 그 어른이 어떤 거예요?  
이 아이의 수준으로 기가 막히게 해주는 거예요.그런데 한 30분 보고, 아이고 이쁘다, 이쁘다.  
그만, 지쳤어.  
이건 ?  
내가 어른으로 봐준 거야, 이 애를.  
지금 이해되세요?  
영적으로 똑같습니다.  
내가 신앙생활을 오래 했건 짧게 했건 문제가 아니에요.  
내가 은혜로 딱 들어가면은요.  
그 은혜 안에서 하나가 되는 거예요.  
그런데 내가 율법이잖아요.  
내가 율법되어 있으면 절대로 은혜랑 오래 못 있습니다.  
은혜도 마찬가지예요.  
율법이랑 처음에는 신기해서 보는데 오래 못 있습니다.  
영적으로요.  
완전히 상극입니다.  
그러니까 이걸 우리가 깨달아야 돼요.  
율법은 율법을 부르고 은혜는 은혜를 부릅니다.  
그런데 율법은 율법을 부를 때 이게 뭘로 불러요?  
율법으로 부르잖아요.  
그러니까 내 마음에 맞아야만 불러, 율법은.  
이해되시죠?  
율법이니까.  
내 마음에 맞아서 불렀다가도 내 신경 거스르게 하면 다시 내 치는 게 율법이에요.  
근데 은혜는 아닙니다.  
은혜는 치고 맞고 싸웠다가도 그 다음날 미끄럼틀 또 같이 타.  
또 시소 같이 타.  
이게 은혜라는 이야기예요.  
그러니까 초등학교 때는 아이들 화해가 빨라.  
근데 요즘에는 아이들이 점점 안타깝더라고요.  
요즘에는 초등학교 안에도 왕따가 생기고 이런 것들이 너무 안타깝더라고요.  
그런데 원래 초등학생들 때까지는 그러면 안 되는 거잖아요.  
심지어 옛날에는 중학생들 때까지도 어제 싸웠다가 오늘 화해하고 그게 정상인 거예요.  
이게 뭐냐면요.  
율법의 연령대가 어려지고 있다는 뜻이에요.  
은혜를 받아야 될 아이들이 자기가 뭔 줄 착각하고 있어요?  
어린이.  
어른들 착각을 해가기 시작하는 거예요.  
이 율법이에요.  
이건 왜 그런지 아세요?  
이게 악이 점점 착한다는 이야기예요.  
악이 점점 착한다는 이야기예요.  
어쩔 수 없습니다.  
사람은요, 인간은요.  
아이로 태어나서 어른으로 자랐다가 다시 아이로 죽는 거예요.  
나이 들어가면 뭐가 돼요?  
아이로 태어나서 어른이 됐다가 아이로 죽는 겁니다.  
그러니까 이 아이라는 것이 우리에게는 아주 큰 일이에요.  
그러니까 어른이 되어서 아이로 죽는 거예요.  
어른이 되어서 아이로 죽는 거예요.  
그러니까 이 아이라는 것이 우리에게 참 중요한 거예요.  
그런데 우리 인간 스스로가 얘기하는 가장 화려하다고 자부하는 시절은 사실상 우리에게는 뭔 거예요?  
율법에 극치를 달리는 어른의 시절인 거예요.  
이때가 말씀으로 복음으로 깨뜨려지기 가장 어려운 나이입니다.  
그래서 어린아이는 복음을 위해서 은혜를 불러.  
이게 영적으로 전도론으로 나타나는 거예요.  
율법은 율법을 불러.  
그래서 항상 깨져.  
그런데 은혜를 부르기 때문에 항상 품어.  
마지막으로 어린아이는 사랑받는다.  
12절에서 14절 보면, 예수님이 여기에 참, 그러니까 이 어린아이로 시작된 이야기의 마지막을 한번 보세요.  
그러면 너희 생각은 어떠냐?  
어떤 사람이 양 100마리가 있는데 그 중에 하나가 길을 잃으면 어떡할래?  
99마리 두고 가서 찾는다는 거예요.  
제가 목회를 하면서 이 말씀이 깨달아진 거예요.  
우리 사랑하는 교회의 양무리들, 너무나 사랑하는 양무리들이 있는데, 외부에서 만약에 길 잃은 양 한 마리가 나를 찾으면 또 거기가 긍휼해.  
그러면 이 양무리들이 이미 내 사랑을 받고 있으니까 두고 갔다가 오는 거예요.  
이게 깨달아지더라니까요.  
이 안에서도 마찬가지고.  
진실로는 너희에게 이루는 이.  
만일 찾으면 길을 잃지 않냐는 99마리보다 이것을 더 기뻐하리라.  
길을 잃은 양 한 마리를 찾아야 돼요.  
제가 아까 광고 시간에 말한 것도 연장선상입니다.  
선교의 목적성은 딱 하나예요.  
단 한 사람이라도 살린다.  
내가 밟은 땅에서는 단 한 영혼이라도 살린다.  
이게 선교입니다.  
화려하지 않아 성은 없고, 수가 많지 않아 성은 없어요.  
제가 처음에 이 방배동의 개척을 할 때 먹었던 마음도 그거 똑같았어요.  
내가 이 방배동 여기에 발을 디든 이상 한 영혼이라도 살린다.  
영적으로.  
단 한 영혼이라도 살린다.  
그러니까 정말 우리 모두가 마찬가지인 거예요.  
그러면 이게 무엇이냐?  
예수님께로부터 먼저 출발된 사랑이야.  
이 영혼의 사랑은.  
어린아이는 사랑받습니다.  
예수님이 어린아이를 사랑하셨죠.  
왜 어린아이를 사랑하셨어?  
어린아이는 보호를 받아야 돼.  
이게 어린아이예요.  
우리가 어린아이인가요?  
어린아이.  
내가 어린아이수록 하나님 사랑을 당겨오는 거예요.  
이것이 아버지의 뜻이래요.  
그래서 우리가 어린아이의 신앙을 회복하는 게 그렇게 중요한 거예요.  
저는 이러한 역사가 있기를 바랍니다.  
우리의 신앙이 어른의 신앙이 아니라 정말 어린아이의 신앙이었으면 좋겠습니다.  
어린아이의 신앙.  
그래야 죽음의 심판을 피합니다.  
영육으로.  
저는 그러한 축복된 역사가 우리에게도 넘치기를 주님의 이름으로 추건합니다.