우리 오늘 말씀 전도서 3장 1절에서부터 11절까지 말씀 같이 볼게요. 범사의 기한이 있고, 천하 만사가 다 때가 있나니, 날 때가 있고, 죽을 때가 있으며, 심을 때가 있고, 심은 것을 뽑을 때가 있으며, 죽을 때가 있고, 치료할 때가 있으며, 할 때가 있고, 세울 때가 있으며, 울 때가 있고, 웃을 때가 있으며, 슬퍼할 때가 있고, 춤출 때가 있으며, 돌을 던져버릴 때가 있고, 돌을 거둘 때가 있으며, 안을 때가 있고, 앉는 일을 멀리 할 때가 있으며, 찾을 때가 있고, 잃을 때가 있으며, 지킬 때가 있고, 버릴 때가 있으며, 찢을 때가 있고, 교환할 때가 있으며, 잠잠할 때가 있고, 말할 때가 있으며, 사랑할 때가 있고, 미워할 때가 있으며, 전쟁할 때가 있고, 평화할 때가 있느니라. 일하는 자가 그의 수고로 말미암아 무슨 이익이 있으리야? 하나님이 인생들에게 노고를 주사, 애쓰게 하신 것을 내가 보았노라. 하나님이 모든 것을 지으시되 때를 따라 아름답게 하셨고, 모든 사람들에게는 영혼을 사모하는 마음을 주셨느니라. 그러나 하나님이 아시는 일의 시종을 사람으로 측량할 수 없게 하셨도다. 오늘 전도서 3장에 나와 있는 말씀입니다. '때가 있다'라는 제목 가지고 말씀을 보려고 하는데, 물론 다른 말로 이해를 하면 하나님의 때라고도 우리가 볼 수 있겠죠. 이 때라는 표현을 할 때, 때를 이야기할 때 모든 것은 우리에게 하나님의 때 안에서 이루어지는 겁니다. 모든 것들이 하나님의 때 안에서 이루어집니다. 오늘 말씀처럼 범사에도 기한이 있고, 천하 만사가 다 때가 있다는 것은 모든 것들이 하나님의 때 안에서 이루어진다. 근데 이 하나님의 때라는 것이 본질적으로 본다면 정확히는 예수 그리스도의 때를 말하는 거죠. 물론 하나님의 계획과 섭리 가운데서 예수를 통해 이루어지니까 그게 포괄적으로 하나님의 때지만, 정확히 이야기하자면 예수 그리스도의 때에 따라 모든 것들이 움직여지는 거예요. 그래서 왜 그러냐면 성경을 우리가 보게 될 때에 성경의 역사가 예수 그리스도의 때에 맞춰져서 이루어지잖아요. 그리고 그 때가 하나도 틀림이 없었죠. 지금까지 다 이루어졌고 앞으로도 이루어질 겁니다. 그래서 예수 그리스도의 때를 따라 모든 하나님의 섭리와 계획은 맞춰져 있다고 보면 됩니다. 그래서 우리에게 이루어지는 일들, 우리가 흔히 그렇게 이야기하잖아요. 하나님, 우리의 때는 언제입니까? 아버지, 내게 이런 때는 언제입니까? 이렇게 우리가 많이 이야기하는데, 궁극적으로 우리의 때라는 것 자체가 예수 그리스도의 때에 내가 맞춰져 있는 겁니다. 내 때를 통해서 역사한다고 생각하는 것은 땅 중심으로 생각하는 거고요. 본질적으로는 모든 때는 예수 그리스도, 그래서 모든 것이 예수 중심으로 이루어져야 된다. 그러나 또 반대로 우리 입장에서는 늘 준비되어 있어야 된다. 그래서 예수님께서 오셨을 때에 여러 가지 비유들을 통해서 가르쳐 주셨죠. 등에 기름을 채워놓고 기다리는 자의 비유, 준비를 이야기하고 또 청지기의 비유를 통해서 그 때를 준비하는 여러 가지 비유들을 통해서 우리에게 가르쳐 주셨습니다. 그래서 우리 입장에서는 늘 항상 준비가 되어 있어야 되고, 그 준비되어 있는 자들을 통해서 예수 그리스도의 때가 이루어진다. 우리는 그렇게 믿는 것이죠. 그래서 우리의 삶이 슬플 때도 있고 기쁠 때도 있고 이것은 사실은 그림자입니다. 그림자 0이 본질이잖아요. 우리의 육의 기쁨이나 슬픔이나 나음이나 모탐이나 전부 이것은요, 이 0의 그림자이기 때문에 궁극적으로는 전부 예수 그리스도의 때에 중심을 두고 이 모든 것들이 따라가야 된다는 거죠. 예수라는 큰 물줄기가 흐르고 있으면 작은 줄기들은 다 그 큰 물줄기를 따라가게 되어 있는 거죠. 혼자 거스를 수도 없고 혼자 역류할 수 없는 것처럼. 그래서 우리가 이 때라는 것을 성경의 의미로 이해를 할 때, 아 모든 것은 예수 그리스도의 때구나 이 원리만 우리가 깨달으면 어떤 상황 속에서도 찬양이 나오고 감사할 수밖에 없어요. 왜냐하면 나 중심으로 생각을 하니까 원망도 나오고 불평도 나오는 거거든요. 그런데 예수 그리스도의 때를 중심으로 생각하면 오직 감사, 찬양밖에 안 나오는 거. 왜냐하면 그 큰 줄기의 흐름은 망하겠습니까? 안 망하겠습니까? 예수의 때라는 것은 안 망합니다. 그렇기 때문에 거기에 동참한 나는요, 그 영원성에 동참했다는 이 믿음이 있기 때문에 절대로 감사와 찬양에서 멀어질 수가 없는 삶을 산다는 이야기죠. 이게 원리고 본질입니다. 그런데 우리는 사실 뭐에 더 큰 관심을 쏟느냐? 땅의 것들, 즉 그림자적인 것들에 더 관심을 쏟는 거죠. 그러다 보니까 이것이 무너지면 같이 무너지고, 이것이 흐트러지면 같이 흐트러지고, 이것이 우리의 모습이 되는데 오늘 이 말씀을 통해서 이 모든 것들을 다시 회복시키고 또 되돌리고 다시 일으켰으면 참 좋겠다는 이야기예요. 그래서 우리는 이제부터 이 예수 그리스도의 때에 맞춰야 되는 거죠. 그런데 가장 중요한 거, 그러면 무슨 예수 그리스도의 때에 맞추느냐? 성경을 보면 나타나 있잖아요. 오실 예수를 이야기하고 오신 예수의 때를 말했고, 그리고 이제는 그러면 남의 지가 이제 뭐가 남아있습니까? 다시 오실 예수 그리스도의 때가 남아있잖아요. 그래서 사실은 이 전도서 이 말씀에 우리가 우리에게 예수를 감춰 놓는데 무슨 예수를 감춰 놓는 거예요? 재림 예수를 감춰 놓는 거예요. 그러니까 다시 오실 예수 그리스도가 항상 제가 이 설교를 하면 이렇게 이야기하면 뭔가 이 용어 자체가 크고 부담스러운 느낌이 있기 때문에 재림 예수, 재림 이러면 뭔가 굉장히 종말론적이고 무겁고 이렇게 생각을 하는데, 재림이라는 뜻 자체가 주님이 다시 오고 계시다는 거잖아요. 주님이 다시 오신다는 건데 예수님께서 반드시 오셔야 이 모든 죄의 세상이 끝나고 모든 죄와 악의 권세가 끝나는 것이고, 그리고 우리가 그토록 바라는 내가 이 땅에 살아서 예수님을 맞이할지 죽어서 맞이할지는 알 수 없으나 우리가 그토록 바라는 완전한 축복인 천국이 완성도 되는 거거든요. 그러니까 우리 신앙인들의 궁극적인 목적은 어디에 맞춰져 있는 거예요?, 그때에 맞춰져 있어야 되는 거예요 우리의 소원이요, 소원 사실은 우리의 영원한 소망, 재림에 맞춰져 있어야 되는 거예요 그래서 이 재림의 소망을 품은 자들은 이 땅의 삶에서의 어떤 문제에 일일 비대질을 않는 거죠 그 믿음이 생겨, 이기는 믿음이 그러니까 결국 우리가 살아가면서 내가 다음 년에는, 내년에는 이렇게 하고 5년 뒤에는 이렇게 하고, 10년 뒤에는 이렇게 하고 다 정해놓고 살지만 그건 내 때에 맞추는 것이고 사실상 그 내 때가 아니라 오실 예수 그리스도의 때에 맞추는 거예요 그럼 주님이 오시고 계시는데 그 오시는 주님을 맞이하는 이 시대에 우리는 그 예수님의 때에 어떻게 살아가야 되느냐가 예수의 때에 맞춘 자들의, 사람들의 모습이라는 거죠 근데 우리는 그것과 상관없이 크리스천들이라 할지라도 기독교인들이라 할지라도 주님이 오시는 거는 사실 별 관심 없어요 이론적으로만 알고 있지 그것과 상관없이 내가 내년에는 어떻게 더 잘 살아야 되고 10년 뒤에는 어떻게 해야 되고 내 자녀들에게 뭘 줘야 되고 내 자녀들은 어떻게 해줘야 되고 이것에 모든 관심들이 집중되어 있단 말이죠 그러니까 이 땅을 중심으로 살아가니까 내가 계획한 것들이 무너지면 다 무너지는 거예요 어디 하나가 펑크나면, 어디 하나가 흐트러지면 안 무너지는 자가 없잖아요 크리스찬 이건, 심지어는 목사라는 사람들도 계획이 안 되면 무너져버리더라니까요 물론 모든 분들이 그런 건 아닙니다만 그럼 왜 그런 현상이 발생을 하겠습니까? 전부 나의 때에 맞춰져 있기 때문에 그런 거예요 내 계획의 때 그러니까 입술로만 이론으로만 하나님의 때, 하나님의 때 말하지만 결국 사랑하는 거는 하나님, 나 이렇게 해야 되니까 좀 해주십시오 전부 내 때에 맞춰져 있다는 이야기예요 그래서 우리는 이 원리를 반드시 깨닫고 이 예수 그리스도의 재림의 때에 모든 시계를 맞춰 놓는 거예요 사실은 이게 종말론을 말하는 게 아닙니다 아니 궁극적으로 종말론이죠 종말론적 신앙인데 이것이 정말 휴거를 기대하는 그런 신앙을 말하는 게 아니에요 예수님은 반드시 오시잖아요 그때 그 시대를 살아가는 왜냐하면 이미 오실 예수의 시대는 지났고 오신 예수의 시대는 지났고 다시 오실이라 약속하신 이 시대를 우리가 지금 약 2,000년째 살아가고 있는 거예요 이 시대에 맞는 신앙의 눈으로 바라보지 못하면 안 된다는 이야기죠 그래서 마태복음 24장 45절, 누가복음 12장 42절로 나오지만 뭐라 그럽니까? 예수님께서 충성되고 지혜 있는 종이 되어 주인에게 그 집 사람들을 맡아 때를 따라 양식을 나눠줄 자가 누구냐 이게 무슨 말인지 아세요? 예수님의 마지막 그때에 이 때 하나님의 때에 맞춰서 양식을 줄 자가 과연 누구냐는 거예요 목사들에 대한 이야기입니다 종들에게 궁극적으로는 그러면 이런 이야기예요 재림을 설명하시면서 예수님께서 지금 종을 이야기하는 거거든요 이게 지금 나중에 읽어보십시오 마지막 때를 이야기하면서 청지기에 대한 이야기를 하는 거예요 종들에 대한 이야기를 해요 그러면서 내 집 사람들에게 때를 따라 양식을 나눠줄 자가 누구냐 때를 따른 양식을 먹일 자가 누구냐 이 이야기가 지금 반복적으로 나오는 거예요 주님께서 가르치는 그럼 이게 무슨 말이겠냐는 거예요 우리가 6으로 설명하면 이렇게 말하면 돼요 어린아이는 뭘 먹고 삽니까? 어미의 젖을 먹습니다 부드러운 걸 먹어야 되잖아요 어린아이들은 성인이 됩니다 성인이 되서도 엄마에게 젖 달라고 하면 어떻게 되는 건 비정상이죠 성인이 되면 단단한 음식을 먹어야 되는 거예요 어린아이는 무른 음식을 먹어야 되고 그러면 성인이 되었다는 건 자랐다는 이야기인데 자라서도 내가 무른 음식을 찬다면 내가 지금 어디에 머물러 있다는 건 어린아이에 머물러 있다는 이야기예요 그럼 때를 따라 양식을 준다는 이야기는 이겁니다 내 자녀가 자랐으면 자란 자에게는 단단한 음식을 줘야 돼요 내 자녀가 어릴 때는 무른 음식을 줘야 돼요 근데 계속 무른 음식을 줘 아니면 자랐음에도 불구하고 무른 음식을 줘 그럼 이 아이는 제대로 자기의 때에 맞게 먹지를 못하고 있다는 이야기예요 단단한 음식을 먹을 때가 지금 되었고 이 단단한 음식을 먹는 자들이 예수를 맞이하는 거라니까요 정확히 말하면 구약 시대에는 어린아이들의 시대인 거예요 초림의 시대라고 제가 표현할게요 이다가 이야기하겠지만 초림의 시대는 어린아이들의 시대인 거예요 그럼 무른 음식만 줘도 건강해 무른 음식만 줘도 살아난다니까요 제가 말씀드리지 않았습니까? 제가 해외에 나갔을 때 예수님께서 당신을 사랑하십니다 당신을 위해 십자가에 주구셨습니다 라고만 말해도 사람들이 울어요 보금이 제대로 들어가지 못한 나라 보금을 온전하게 받아들여 보지 못한 나라 사람들은 그렇게만 이야기해도 운다니까요 근데 보금이 온전히 들어간 예를 들어서 우리나라나 미국이나 영국이나 유럽 같은 데 가서 그렇게 이야기하면 사람들 울어요 안 울어요? 그 사람들 입에 달고 삽니다 God bless you 예수, 그리스도의 십자가 다 알아요 영화로도 제작될 정도인데요 우리나라도 크리스찬들 다 알잖아요 근데 울어 안 울어요? 안 울어요 우리의 때와 그들의 때가 다른 거예요 신앙의 때가 지금 무슨 말씀이예요 대시죠? 예수님 다시 오실 때는 단단한 음식을 줘야 돼요 그 종을 찾는다는 이야기예요 마지막에 좌우의 날선 검과 같은 이 보금의 메시지 단단한 음식으로 이 어른들을 영적으로 표현하면 깨뜨려 부술 수 있는 무른 음식 가지고는 안 부서져요 단단한 음식이 들어가야 부서지는 거예요 그래서 주님 다시 오실 때 이때가 가까운 성경 이 말입니다 전도서에서 이걸 예언을 하는 건 언약이에요 쉽게 표현하면 그런데 예수님 다시 오실 이때를 우리가 살아가는데 아직도 젖을 족 아직도 젖 먹이 취급을 하는 거예요 그러니까 이걸 우리가 이해하기 쉬운 말로 하면 이걸 무슨 보금이랄까요? 땅의 보금이라고 젖 먹이의 보금 갖고는 안 됩니다 근데 초림의 시대에는 땅의 보금 갖고도 일어나요 땅의 보금 갖고도 교회가 일어난다니까요 그러니까 교회가 막 부흥하고 일어나는 거예요 예수 믿고 복 받자? 예수 믿고 복 받자 이거 하늘 보금입니까? 땅의 보금입니까?사람들이 열광했던 건 유계보금이었어요 유계보금 예수 믿고 복 받자 유계보금 십일조 하면 물질의 축복 준다 뭐 하면 이런 복 준다 뭐 하면 자녀가 복을 받는다 다 보금이잖아요 땅의 보금 땅의 보금만 있어도 근데 사람들이 일어나요 초림의 시대에는 상관없다니까 근데 지금의 이때 제림의 시대는 아닙니다 이제 초림의 시대는 지났잖아요 제림의 시대는 아닙니다 이때는 이 땅의 보금을 주고면 다 죽이는 거예요 이제는 무슨 보금이에요?
단단한 음식 하늘 보금을 줘야 돼 하늘 보금을 먹여야 돼 그럼 이 하늘 보금이?
십자가 보금입니다 이제 십자가 보금을 먹여야 돼 그래서 예수께서 십자가에 못 박힐 때 뭐라고 해서 네가 오늘 밤 나와 함께 낙원에 있을 것이라고 그러잖아요 이게 십자가 보금이에요 십자가 보금을 통해서만 뭐가 나와요?
마지막 천국에 들어갈 자의 완성이 나오는 거예요 이거를 갖지 않고는 안 돼요 사람들이 다 속는 거죠 어디에?
땅의 보금에 다 속아 저지 먹기가 편하니까 무른 음식이 먹기 편하다니까요 소화도 편하고 종들도 무른 음식 먹이는 게 훨씬 수월합니다 단단한 음식을 먹이려면 같이 고생을 해야 돼요 근데 무른 음식은요 그냥 입 벌리고 넣어주면 꿀떡꿀떡 이해 되시죠?
무슨 말씀인지 정말 중요한 이야기입니다 근데 마지막 때 성인이 되어야 될 자들에게 어린아이 음식을 주면 안 돼 망합니다 단단한 음식을 먹여야 되고 먹을 수 있도록 만들어줘야 되는 거예요 그럼 종에게서 뭐가 나와야 돼?
이 때를 따라 양식이 나와야 돼 때를 따른 양식이 나와야 돼 그게 충성되고 지혜 있는 종이에요 나중에 마태복음 24장 누가복음 12장 읽어보십시오 그렇지 못한 자들은 주님께서 제림 때에 심판한다 그래요 하늘을 여는 보금은 쉬운 길이 아닙니다 어떻게 쉽겠어요?
땅의 보금은 오히려 쉽습니다 좋은 이야기만 몽땅 가져다 해드리면 됩니다 성경의 축복으로 해석하자면 축복으로 해석되는 이야기가 얼마나 많습니까?
그것만 갖다 몽땅 들이면 돼요 걱정 마십시오 하나님 다 알아서 해줄 거라고 여러분들이 왜 피를 흘립니까?
예수님이 대신 피를 흘리셨는데 그럼 안 좋아할 자가 어디 있겠어요?
다 좋아하죠?
그건 하늘 보금이 아닌 거예요 왜냐하면 십자가를 쳐야 부활할 것 아닙니까?
우리가 마지막 제림 때에 예수를 만나는 건 부활의 영광인데 십자가를 안 주고 어떻게 예수를 만납니까?
땅의 보금은 땅에 묻히고 끝난다는 이야기예요 그러니까 땅의 보금은 마지막이 땅이에요 하늘 보금 마지막이 하늘이에요 마지막이 하늘 되기 위해서 내가 이 땅 가운데 십자가를 지는 겁니다 근데 땅의 보금으로 살았던 자들은 이 땅 가운데서 이미 영광을 먹었기 때문에 마지막에 뭘 줘야 돼?
마지막에 십자가를 줘야 돼요 그럼 마지막 때에 십자가를 진다는 건 뭐겠어요?
마지막 순간에 지옥이라는 이야기가 죽음이니까 지금 이해 되시죠?
무슨 말씀인지 정말 중요한 게 신앙에서 이보다 중요한 건 없습니다 우리가 신앙 생활하는 데 있어서 그러니까 예수님 그러잖아요 너희가 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 자꾸 그거 갖고 고민하지 말아라 왜 그거 갖고 고민하냐?
근데 우리는 그렇게 무슨 소리세요?
목구멍이 포도청인데 지금 그것 없으면 우리가 어떻게 살아갑니까?
이미 내가 그 마음을 먹는 순간에 그 약한 마음의 마귀가 역사를 해버렸다니까요 그럼 마귀가 이미 역사해가지고 귀신이 붙들고 있는데 어떻게 다른 문제가 풀어집니까?
영이 풀어져야 육이 풀어지는 거예요 하늘 백성은 육을 백날 첫날 풀어봤자 마귀가 다시 묵는데 반나절도 안 걸립니다 그래서 오늘 이 설교의 본질은요 주 예수의 다시 오실 때가 다가올 때 십자가 복음을 먹어라 이게 때에 대한 이야기에요 오늘 말씀 이게 이 때가 있다는 이야기입니다 그럼 지금 이 시대를 사랑하는 우리에게는요 이 때인 거에요 십자가를 질 때가 있는 거예요 그럼 첫째로 때가 있는데 이 십자가의 때 무슨 때가 있냐?
언약의 때가 있습니다 언약의 때라는 게 제가 아까 말씀드렸죠 하나님의 때라는 큰 틀에서 모든 것들이 이루어진다고요?
하나님의 때 안에서 이루어집니다 하나님은 어떤 분입니까?
모든 것들을 계획하는 분이에요 하나님은 그럼 예수 그리스도는요?
실행하시는 분입니다 왜 예수님이 실행?
예수님이 하나님입니다 근데 예수님이 실행하시는 분이라는 건 예수님 뭐가 있기 때문에 실행이에요?
육체가 있기 때문에 실행이에요 근데 하나님의 언약은 이미 어디에서 이루어지는 거예요?
하나님의 계획 가운데 이미 성취가 된 거예요 그래서 주기도문에 이렇게 나오잖아요 하나님의 뜻이 아버지의 뜻이 하늘에서 이루어진 것과 같이 땅에서도 이루어지다 이러죠 그러니까 예수님이 실행했다는 것 자체가 아버지의 뜻이 있었기 때문에 실행에 옮겨지는 거예요 그러면 언약이라는 건 바로 이겁니다 하나님의 언약이 있었기 때문에 그 언약에 맞춰져서 이 땅 가운데 실행이 되는 거예요 그래서 성경의 모든 언약이 하나님으로부터 나온 언약들은 성취되지 않은 것들이 없는 겁니다 우리에게도 마찬가지죠 내게서도 하나님께서 나를 언약 백성으로 불렀잖아요 그러면 이 언약이라는 틀 아래에서 내가 내 롤을 가지고 태어났단 말이에요 이해 되시죠?
내 위치, 하나님의 섭리 가운데 내가 서 있어야 될, 내가 맞춰져야 될 하나님의 계획 가운데 태어난 거예요 이거 믿는 게 믿음입니다 이것으로 태어났기 때문에 나는 그때에 맞춰져서 살아줘야 돼 하면 이걸 언약에 따라 그러는 거예요 하나님의 약속 언약에 때라는 거는 이렇게 이해를 우리가 해줘야 돼요 그런데 이제 이것을 우리가 깨닫게 만들려면 이것은 육으로는 깨닫을 수가 없습니다 영으로만 깨닫게 만드는 거예요 그래서 영으로 들어가지 못하면 그러면 절대로 내가 하나님의 계획과 섭리 안에 들어갈 수가 없는 거예요 하나님의 계획과 섭리 안에 들어가 있어야 돼 내가 우리 입장에서는 근데 하나님 입장에서는 이미 들어와 있거든요 이미 하나님의 계획 가운데 내게 롤을 줬으니까 근데 내가 그 기능을 못 하는 거예요 이해 되시죠?
그 기능을 못 해 그 기능을 못 하면 어떻게 되겠어요?여기서 여기서 나오는 무서운 말이 첫 때를 옮긴다 이런 거예요 이게 놀라운 이야기예요 첫 때를 옮긴다 그래서 언약의 때를 나는 붙들고 가는 거예요 모든 건 하나님께서 이끌고 가는 겁니다 근데 우리 입장에서는 내가 붙들고 가는 거예요 이걸 놓치면 난 죽는다는 심정으로 붙들고 가는 거예요 그래서 말씀에 때를 따라 살아라 이렇게 성경이 말했던 거예요 그래서 정말로 중요한 건 그걸 말했던 거예요 말씀 가운데 순종이라는 건 그 의미예요 언약의 때 안에 거하게 만드는 거 근데 이건 0이 아니면 깨닫지를 못하죠 그러니까 내가 영적으로 흐트러지면 어디를 가장 먼저 떠나게 만드는, 말씀을 떠나게 만들어요 모든 어둠의 권세가 들었습니다 영적으로 회복되기 시작하면 말씀을 오게 만들어요 그거는 불변의 진리입니다 불변의 진리예요 그래서 언약의 때를 놓치면 안 돼 지혜로운 자는요 먼저 붙잡는다 그러잖아요 먼저 붙잡는다 여러분들이 하시는 이유가 뭔지 아십니까? 먼저 붙잡으시는 거예요 아멘이 뭡니까? 그렇게 될 줄로 믿는다는 것 아니에요? 근데 아직 안 자 계시잖아요 행하지 않았잖아요 근데 아멘으로 내가 먼저 붙잡겠다는 거예요 그렇게 중요한 겁니다 둘째로는 기도했대 마태복음 26장에 보면 예수님께서 겟세마네의 제자들 데리고 기도를 하러 가시는데 모지려고 십자가 지려고 기도하러 가시죠 십자가 지려고 기도하러 가는데 제자들 십자가를 못 짓잖아요 그때 예수님께서 뭐라고 하니까 시험에 들지 않도록 깨워서 기도하라 깨워서 기도하라 정말로 놀라운 거는 깨워서 기도해야 돼 어떤 상황 속에서도 지금은 기도할 때 왜냐면 시험에 들지 않을 수 있는 유일한 방법입니다 기도 승리가 그러니까 기도하게 만드는 거예요 근데 내가 기도를 실패하면 뭐 해야 되나요? 시험 듭니다 그게 얼마나 놀라운지 아세요? 내가 기도를 열심히 하고 있어도 시험 들어 근데 기도를 안 하면 어떻게 되겠어요? 어떤 분들은 그래요 목사님 오히려 기도 안 하면 시험이 안 된대 그건 시험 안 든 게 아니라 시험에 빠진 거야 이미 이미 넘어간 거예요 그거는 넘어가면 평안합니다 이미 마귀와 친구 되면 편안해진다니까요 이게 진짜 중요한 이야기예요 만약에 기회를 떠나가는 예배를 떠나잖아요 처음 한 달이 불편하죠? 한 달이 넘어가면 그때부터는 그것도 무뎌지게 잊어버려요 그러니까 우리 가운데 이게 너무나 중요한 게 바로 이 이야기라는 거예요 기도할 때 깨워서 기도를 해야 돼 시험에 들지 않게 우리가 영의 말씀을 먹잖아요? 영의 말씀을 먹어야 육과 혼을 이기게 한단 말이죠 그러니까 근데 왜 우리가 기도 실패하는지 아세요? 영의 말씀을 안 주니까 기도를 실패하는 거야 사실 중요한 게 이 원리예요 영의 메시지를 딱 줘야 그 영의 메시지가 들어가서 좌우의 날선 검과 같이 내 혼과 골수를 쪼개서 어둠을 막 밀어내는 거예요 그래서 내가 기도해야겠구나 이 마음을 들게 만드는 거야 근데 내가 기도 실패하는 이유는 뭐냐면 이 메시지 자체가 나한테 기도의 중요성을 뭐를 못 하는 거예요? 강변을 못 하는 거야 기도의 중요성 자체를 사실 진짜로 말씀을 딱 들어서 내가 기도 안 하면 죽겠구나 해야 되는 거예요 그래요 기도한다니까 그냥 기도 안 하면 다 아멘을 하죠 근데 기도 안 해요 왜 세상 삶으로 들어가 보면 기도할 시간도 없고 기도하기도 싫고 하려고 앉아 보면 별로 할 말도 없고 졸리고 별의별 이유가 다 있다니까요 근데 기도의 맛을 알아본 사람은 기도 안 하고는 못 견딥니다 기도로 내가 산을 넘어 본 자들 기도로 내가 문제를 해결해 본 자들은 그때부터 기도 안 하면 못 견디는 거예요 정말 기도가 중요합니다 오직 기도만이 우리를 이기게 만드는데 우리의 육체와 혼은 땅에 기도를 하게 만들어요 육과 혼은 영은 하늘에 기도를 하게 만듭니다 이 기도가 시험을 이기는 거예요 그래서 많은 사람들이 기도하는데도 어려움이 안 떠나 왜 안 떠나요? 땅에 기도를 하겠다 육과 혼에 기도라서 안 떠나는 거예요 영에 기도, 하늘에 기도를 해야 이 어둠이 떠납니다 그래서 이 얘기예요 이 주님이 오실 마지막을 준비하는 이때에는 땅에 기도 갖고는 안 돼요 육에 기도 갖고는 안 돼요 육과 혼에 과거에는 됐어요 과거에는 주여주여 하기만 해도 됐어 하나님의 국률이 내가 어린아이일 때는 주여만 해도 괜찮아요 제가 심지어 그렇게 얘기합니다 식사 기도만이라도 하시라고 아침에 일어나서 1분 주무시기 전에 1분 그렇게만 해도 하나님 역사 한다고 근데 내가 신앙의 여정을 밟아가며 믿음으로 자란하는 과정에서도 계속 그러면 비정상인 거예요 그러면 그래서 우리는 무슨 기도예요? 시험을 이기는 기도예요 그래서 방언 기도가 중요한데 제가 그 말씀 여쭤보려고요 만약에 내가 마음이 어렵고 묵히고 또는 방언 기도를 못 하고 내가 아니면 기도할 줄을 모를 때 그럼 딴 기도하지 마세요 괜히 쓸데없이 내 육에 기도 내가 바라는 것 같고 하나님하고 딜하지 마시고 주기도문 하십시오 주기도문 그건 하나님 주님이 가르쳐 주신 기도니까 그 안에 사실 영적인 원리는 다 들어가 있습니다 주기도문 안에 그래서 다른 건 몰라도 주기도문은 외우셔야 돼 그거예요 내가 정말로 기도 어려운 일 있고 무슨 일이 있더라도 내가 정말로 영에 기도를 할 것 아니면 차라리 주기도문을 외우십시오 무슨 말씀 이해 되시죠? 그만큼 기도가 중요하다는 이야기를 하는 거예요 지금 그래서 깨워서 기도하라 그럼 내가 깨어날 수 있는 방법은요 살아있는 말씀 먹으면서 기도하라는 거예요 거기에 영의 메시지 들으면서 기도해야 돼 셋째는요 믿음의 때 지금 이때 이 시대만큼 믿음이 필요한 시대가 있을까요? 물론 과거 순교의 시대에도 그랬고 박해의 시대에도 그랬지만 이 시대만큼 믿음이 필요한 시대가 있을까요? 차라리 박해가 들어와서 순교를 요구한다면 더 믿음이 불일 듯 할 것 같아요 어떤 한 측면에서는 근데 지금 이 시대는 어떻습니까?모든 믿음을 흩어버리는 시대예요 핍박하는 시대가 아니라 흩어버리는 시대가 되어버렸어요 적당히 해도 괜찮다 그러는 시대가 됐고요 열심히 하면 그만하라 그러는 시대가 됐습니다 나는 주일날 온전히 교회에서 예배를 두 번 세 번을 다 드린다 그러면요 적당히 하라 그럽니다 광신도라 그럽니다 나는 하나님의 영광을 위해서 나는 일하고 돈 번다 그러면요 이단이냐 그럽니다 옛날에는 그런 사람들에게 그러지 말라고 핍박했어요 그게 두려우니까 근데 지금은 아니에요 그렇게 안 해도 된다고 이야기를 합니다 제가 가장 가슴 아픈 게 그거예요 교회가 교회에게 성도가 성도에게 목사가 목사에게 목사가 성도에게 그렇게까지 안 해도 된다고 왜 굳이 교인들을 힘들게 하냐고 하나님은 어디에나 계시다고 하나님은 어디에나 계시죠 단 당신이 있는 곳은 아니에요 지금 무슨 말씀 이해 되십니까 당신의 육의 욕심 따라가는 당신이 있는 곳은 아니라고 하나님은 어디에나 계시죠 그거는 복음을 모르고 정말로 국률과 자비를 갈망하는 곳에 근데 믿음을 얻고 복음이 뭔지를 알고 예수가 누군지도 알고 말씀을 들었음에도 불구하고 내 땅의 삶으로 나아가 사는 곳에도 여기도 하나님 계시다고요 그거는 방종이죠 자유가 아니라 그거는 그렇지 않습니까 그래서 믿음이 없으면 방법이 없습니다 세월을 아끼라 때가 악하니라 세월을 아낄 수 있는 방법이 믿음이에요 어떻게 세월을 아끼를 겁니까 믿음밖에 없습니다 인간은 육체에 희노애락을 이길 방법이 없어요 오직 믿음 아니면 안 됩니다 아시잖아요 내 삶은 내 믿음의 때에 따라 역사하고자 하죠 지금 이해가 되세요 무슨 말인지 내 삶은 내 믿음으로 알아서 이때 역사해 주세요 저때 역사해 주세요 하잖아요 근데 내 믿음을 하늘에다 심어야 예수의 때가 역사한다니까요 내 믿음을 하늘에 심어야 돼요 내 땅에다 심는 게 아니라 그런 이야기 들어보셨죠 각기 주어진 분량 따라 은사를 주셨다 이런 이야기 성경에 나오잖아요 그림자입니다 실제는 뭔지 아세요 본질은 구원받은 사람 각기 믿음의 분량을 준 거예요 그래서 내 믿음의 분량을 반드시 내가 완성시켜야 돼요 내게 주신 믿음의 분량 하나님 저는 얼만큼입니까 저 사람은 얼만큼입니까 그건 모르죠 근데 내 믿음의 분량만큼 근데 내 믿음의 분량은 어디서 확인되는지 아세요 내가 죽어질 때 확인이 돼 그럼 내가 어느 상황에서 죽어지느냐가 내 믿음의 분량이에요 안 그렇겠습니까 마지막으로 성령의 때가 있다 성령을 예수님께서 먼저 받으셨잖아요 초림의 영 그 성령 예수님은 왜 받으셨습니까 십자가를 지려고 그리고 우리들에게도 성령을 주셨잖아요 십자가를 치라고 그래서 이 성령 받았던 자들이 십자가를 치면서 이 교회들을 일으켜 왔죠 사도행전 1장 8절에 보면 뭐라고 했어요 너희가 권능을 받고 그랬잖아요 그게 뭐였습니까 십자가야 최고의 권능은 내가 십자가를 지는 거야 그래야 부활을 하니까 저 성령을 받으면 십자가를 지는 겁니다 그래야 내가 부활을 하는 거야 그런데 이 성령이 이른비와 늦은비가 있다고 그랬잖아요 이른비와 늦은비 지금 이른비의 성령은 이미 임했어요 그런데 아직 늦은비의 성령은 역사를 안 해 재림 때가 되면 이른비의 성령을 가지고는 안 됩니다 이게 무슨 성령이에요? 초림의 성령이에요 무슨 성령을 해야 돼? 재림의 성령을 해야 돼요 이게 늦은비의 성령이란 말이에요 그럼 늦은비의 성령은 누구에게 임할까요? 이른비의 성령을 받은 자들에게 임합니다 이른비의 성령이 없으면 안 되는 거예요 이른비의 성령은 누가 받았습니까? 예수 그리스도 안에서 은혜로 채율되고 믿음이 고백되어진 자들이 이른비의 성령을 받았잖아요 그런데 이른비의 성령의 조건 중에 가장 큰 것 중에 하나는 채율이었어요 한국교에도 이 체험을 했습니다 이른비의 성령을 통해서 폭발적인 성장, 기적, 은사 그런데 이런 것들을 통했는데 이것들을 통하여서 이것들을 통하여서는 마지막 때 예수님의 역사가 안 나옵니다 늦은비의 성령이 있어야 돼요 그래서 이 늦은비의 성령을 하나님 부어주시는데 이 영을 부어 주시려면 누구에게 부어주시냐? 이른비의 성령을 체험한 자들에게 그래서 이 이른비라는 것은 여태까지 어떤 역사는 열매를 맺게 하는 역사를 일으키는 거예요 이른비의 성령은 막 같이 뻗어나가고 그러니까 땅 끝까지로 내 증인 되려 했을 때 그 이른비의 성령이 어쨌든 오늘날 우리에게까지 복음이 오게 만들었잖아요 핍박을 당해도, 고난을 당해도 막 성장해 나가 그래서 우리에게 중요한 건 이른비의 성령은 열매를 맺게 하는 거였어요 그럼 늦은비는 뭘까요? 늦은비는 내가 열매 맺는 거예요 내가, 나, 나로 열매 맺는 거예요 지금 이게 이해 되세요? 이른비의 성령을 통하여서는 열매가 맺어지게 만드는 거예요 이른비의 성령은 그런데 늦은비의 역사는 이제 나로 열매 맺게 하는 거예요 내가 온전하게 십자가 예수님 십자가 지신 것 같이 내가 십자가에서 죽게 만드는 역사예요 늦은비의 역사는 그래야 마지막에 부활을 하니까 마지막 이 십자가에 부활을 만드는 거예요 이거는 개개인이 막 십자가를 치고 죽어져야 되는 거예요 이 십자가를 치고 그래야 거기에서 마지막 늦은비 성령이 열매야 그래서 저는 이렇게 말합니다 이른비는 십자가를 선포하는 역사예요 그러니까 과거에 우리 교회의 선진 목사님들이 얼마나 십자가를 선포하고 성령을 선포하고 아시죠? 십자가를 선포하는 거예요 십자가 복음이 뭔지를 알려주는 거예요 근데 늦은비의 성령을 받으면 이제는 그 십자가 복음을 내가 이루는 거예요 이해되시죠? 이 말입니다 이게 우리에게 이루어져야 돼 이게 바로 성령의 때 우리에게 주시는 성령의 목적성 이게 늦은비의 성령입니다 마지막 늦은비를 통해서 성령의 열매가 부활시키는 거예요 저는 그 은혜가 있기를 바랍니다 정말로 그 은혜가 있어야 돼요 이제는, 그래서요 교회에서 십자가 얘기 안 하는 게 없어요 아시죠?성령 얘기 안 하는 곳 없다니까요 근데 거기서 멈춰버리면 마지막 때는 안 되는 거예요 거기서 멈춰버리면 아무리 많이 말해도 내가 십자가를 지지 않으면 안 되는 거예요 내가 십자가에 피를 쏟아내야 내가 부활을 하는 거지 저는 그 은혜가 있기를 바랍니다 저는 말씀해 줄게요, 모든 것에는 때가 있는데 가장 중요한 건, 물론 때가 있다 그러면 원망하지 마십시오 하나님의 때가 곧 여러분들을 회복시킬 겁니다 물론 이런 것들을 기대하시겠으나 궁극적인 때는 이때 내 때가 아닙니다 궁극적인 때는 성경이 많아요 예수의 때, 예수의 때 우린 철저하게 거기에 이렇게 편하면 어떨까요? 끼워 맞춰져 있는 자들입니다 우리는 예수님의 때에 중요한 하나하나의 부속들인 거예요 그 때를 이루기 위한 그래서 이 부속이 제 역할을 못하면 갈아버릴 수밖에 없는 거예요 중요하니까 그러나 본질은 예수 그리스도의 때입니다 우리는 거기를 향해서 지금 정말로 물과 피를 쏟아 가고 있는 것이고 그래서 이때를 살아가는 우리는요 한 측면에서 어떻게 보면 신앙이 더 힘들어 어려워 그러나 또 반대 측면에서 보면 훨씬 더 큰 열매와 영광을 바라볼 수 있어요 저는 그런 위대한 역사가 있기를 바랍니다 예수 그리스도의 때를 향해서