오늘 말씀 봅니다.
요한복음 11장 25절에서 27절입니다.
우리 함께 읽어보겠습니다.
예수께서 이르시되, "나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고, 물어 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 내가 믿느냐?" 이르되, "주여 그러하여이다. 주는 그리스도시오 세상에 오시는 하나님의 아들이신 줄 내가 믿나이다."
오늘 부활주일입니다.
부활주일은 우리 기독교의 역사에서 가장 기쁘고 복된 날인 줄 알아듣습니다.
예수님께서 부활하셨기 때문에 모든 것들을 이루실 수 있었던 것입니다.
우리에게는 참 행복한 날이죠.
죽음을 이긴다는 게.
예수 그리스도의 사역을 우리가 이렇게 바라보면 크게 네 가지로 나눌 수 있을 것 같아요.
한 가지는 탄생, 그 다음에 십자가, 그리고 부활, 그리고 마지막으로 승천.
이것이 예수 그리스도의 이 땅에 오신, 성육신 하셔서 오셨던 예수 그리스도의 사역입니다.
그런데 이 사역의 목적이 있죠.
정확하게.
마지막, 재림을 위하여서.
예수님 이 땅에 오셔서 탄생하시고, 십자가 지시고, 부활하시고, 승천하신 이유가 뭡니까?
마지막 재림이라는 구속사의 완성을 위하여서.
이게 예수님께서 이루신 모든 것의 목적입니다.
사실은 우리가 부활이라고 하는 것도 결국에는 무엇 때문에?
재림 때문에.
그래서 이게 너무나 중요한 거예요.
다시 오실 주님.
이 땅에서 이루시고, 아버지의 뜻을 이 땅에서 이루시고, 승천하셨다가 다시 아버지의 뜻을 완성시키기 위해 오시는 분.
이게 우리에게 예수 그리스도의 축복인 겁니다.
그래서 이 믿음을 이야기할 때, 초림의 믿음과 재림의 믿음은 다를 수밖에 없습니다.
틀리다는 게 아니에요.
다르다는 거예요.
초림의 믿음이 너무나 중요하죠.
왜냐하면 초림이 없으면 재림이 없으니까.
그래서 초림이 너무나 중요한데 그럼에도 불구하고 우리는 무엇 때문에 초림이 필요했던 거예요?
재림 때문에 초림이 필요했던 거예요.
그래서 이 초림의 믿음과 재림의 믿음은 달라야 돼요.
우리도 이제는 초림의 믿음을 넘어서서 무슨 믿음을 향해 가야 됩니까?
다시 오실 예수님을 예비하는 재림의 믿음으로 가는 거예요.
이 재림이라는 단어가 어색하거나 불편해하시는 분들도 있는데 전혀요.
이것은 정말로 성경이 기록된 가장 큰 하나님의 구속사의 가장 큰 파이입니다.
재림은.
재림은 가장 큰 파이에요.
창조도 있고 예수 그리스도도 있고 여러 가지가 있지만 재림보다 큰 파이는 없습니다.
그래서 성경도 이야기를 하죠.
이른비와 늦은비의 성령에 대해서 이야기하잖아요.
그러니까 성령도 초림의 성령과 재림의 성령이 다르다는 이야기예요.
그래서 우리는 이제 마지막 때, 이제 다가올 개시록의 시대를 살아가려면 우리는 무슨 믿음이 있어야 됩니까?
늦은비의 성령, 재림의 믿음이 있어야 된다는 이야기죠.
그래야 늦은비가 지나고 난 뒤에 추수를 해.
알고 올 걸.
예수님께서요.
이 믿음을 우리에게 주시려고 이 땅에 오셨던 겁니다.
그리고 예수님께서 이 땅에 오셨을 때 뭐라고 그러셨습니까?
"내가 너희와 함께 하는 동안에는 내가 세상의 빛이라고 그러셨어요."
이 땅에 내가 있는 동안에는 세상의 빛이라고 그러셨거든요.
그런데 그랬던 예수님께서 이제 너희들에게, 이제는 너희가 세상에 소금과 빛이라고 그러셨어요.
소금이라는 단어 하나가 추가가 된 거예요.
왜 그랬을까?
이런 겁니다.
이제는 너희가 세상에 소금과 빛이다.
소금이라는 것은 녹아질 때의 맛을 내죠.
그래서 예수님 가르쳐 주셨잖아요.
만약에 소금이 녹아지지 않으면 버려진다고, 밟혀진다고, 녹아야 된다고.
그래서 예수님은 이 소금을 이야기할 때 녹아지라는 이야기예요.
그러면 녹아진다는 건 죽음이잖아요.
죽어야 빛이 난다는 이야기입니다.
그럼 예수님께서는 이 땅에 오셨을 때 왜 나는 빛이라?
예수님은 이미 이 땅에 오셔서 육신을 입고 오셨고 그리고 세례 요한에게 그 세례를 받으심으로 우리의 죄를 다 짊어진 순간 예수님이 죽은 거예요.
이게 예수님이, 그래서 예수님을 뭐라고 표현합니까?
이렇게 표현하는 거죠.
그러니까 소금은 여럿이지만 미랄은 하나입니다.
이 미랄 하나의 썩어짐으로 말미암아 빛이 됐잖아요.
우리에게도 마찬가지예요.
이제는 너희가 세상에 소금이다.
이제 너희가 녹아짐으로 말미암아 너희가 세상에 빛이 된다 이렇게 이야기하는 거예요.
물론 빛도 자신을 태울 때의 남을 비추는 겁니다.
그러니까 결국에 예수님의 가르침의 핵심은 ?
우리의 죽어짐으로 말미암아 구원의 영광을 이루로 가는 거예요.
이게 예수님의 가르침이었거든요.
그래서 이제는 너희가 이 모든 일에 무엇되나 증인되나.
예수님은 살아계실 때 빛이셨어요.
그쵸?
빛이었으니까.
그리고 예수님께서는 십자가를 지셨습니다.
십자가 자체가 소금인 거예요.
죽어진 거잖아요.
우리도 마찬가지인 거예요.
내가 뭐 해야 됩니까?
이 땅 가운데 소금으로 녹아진 십자가를 지는 겁니다.
그 십자가를 질 때 나도 부활할 수 있다.
예수님께서 이렇게 가르치셨죠.
그러면서 이제는 너희가 이 모든 일에 증인되나 무엇으로 성령으로.
이렇게 가르치셨던 거예요.
그래서 우리는 언제 부활하느냐?
죽어야 부활하는 겁니다.
죽어질 때 부활한다.
제가 늘 말씀드리죠.
이게 우리의 사명입니다.
그래서 기독교인의 사명이 뭐냐 한다면, 구원을 위해, 예수 그리스도를 위해, 즉, 말씀을 위해 기꺼이 죽는 것.
이게 그리스도인들의 사명입니다.
세상에 수많은 무언가를 위해 죽었던 사람들이 있어요.
사직생의 각오라는, 그 나라를 위해 죽기도 하고, 어떤 가치를 위해 죽기도 하고, 사상을 위해 죽기도 합니다.
그런데 그 모든 것들은, 전부 육으로는 굉장히 훌륭해 보일지 모르지만, 영생과는 상관이 없잖아요.
그런데 우리는 무엇을 위해 죽으라?
말씀을 위해 죽으라.
말씀을 위해 죽어지는 자는 영생과 상관있는 자들이니까.
그래서 예수님이 이렇게 말씀하셨죠.
"누구든지 나를 따르려거든, 자기의 목에 대인 십자가를 치고 따르라."
그럼 이 말 해석하면 뭔지 아세요?
반드시 부활하라.
십자가를 치고 예수를 따라야 부활하는 거예요.
오늘 부활절이죠.
영육으로 부활합시다.
그래서 첫째로, 나는 부활이요 생명이니.이 예수 그리스도의 말씀을 토대로 우리가 부활의 은혜가 무엇인지 보면, 첫째로 영육으로 부활하는 것. 어떻게 부활하라? 영육으로 부활하라. 이 부활주일로 우리도 부활해야 되잖아요. 우리가 부활을 미래적인 것으로만 생각하고 있으면 안 돼요. 많은 사람들이 예수님 부활하셨고, 우리는 그럼 부활이 뭡니까? 나중에 주님 오실 때. 이렇게만 생각을 하거든요. 그러니까 부활이 사실은 내게서 멀어. 이 리저렉션이라는 게 예수님에게만 통용되는 이야기지, 내 이야기가 아닌 거예요. 그게 아닙니다. 24절에 보면, 24절에 한번 읽어보세요. 성경에서. 시작, 마르다가 이르되, 마지막 날 부활 때에는 다시 살아날 줄을 내가 안 아이다. 이게 오늘날 우리의 믿음과 똑같은 믿음이었던 거예요. 마지막 날 부활할 줄은 다 압니다. 이게 뭐냐면 마르다가 이때에는 아직 율법의 믿음이었어요. 성령받기 전이야. 예수님의 죽음과 부활을 체험하기 전이란 말이에요. 이 율법의 믿음 지식과 이론의 믿음을 가지고 압니다. 구약을 가지고도 알아요. 무엇에 대해서. 마지막 날에 우리가 부활한다는 것은. 그건 알 수 있을지 몰라요. 그러나 예수님께서 하셨던 말씀의 핵심은 성령을 통해서 다시 태어나라는 이야기예요. 이게 부활이었습니다. 이 땅 가운데서 먼저 부활하라는 거예요. 왜냐하면 그동안은 너희가 다 죄 메인자들. 그러니까 예수님이 옆에 함께 있을 때는 괜찮아요. 왜냐하면 예수님 모든 걸 해결해주니까. 그런데 예수님이 옆에서 함께하지 않는 순간부터 이들은 죄에 그대로 노출이 돼버리는 거예요. 이 죄를 이길 힘도 없고 늘 죄에 죽어나고 원래 죄의 모습으로 돌아가고 예수님 십자가에 붙잡히는 그 순간에 다 뿔뿔이 흩어지고. 그랬잖아요. 죽는 자리에까지 쫓아가겠다고 했던 제자들 다 어디 갔습니까? 찾아볼 수도 없었어요. 어디에서 훔쳐봤는지는 몰라도 사도 요한을 제외하고는 그것도 예수님 섬니였죠. 자기 어머니에 대한 부탁 때문에 나머지 제자들 다 어디 갔냐는 거예요. 그래서 예수님께서는 제자들에게 주셨던 메시지가 그거였던 거예요. 반드시 성령 받아라. 그래야 너희가 내가 했던 말들이 깨달아지고 왜? 깨달아져야 행위로 나올 것 아닙니까? 깨달아지지 않은 말씀은 행위로 나올 수가 없어요. 그냥 맹목적으로 따라해봤자 금방 시들해지고 금방 꺾여집니다. 그래야 성령을 받아야 말씀을 깨닫고. 그리고 내가 했던 일들을 한대요. 그럼 예수님 이 땅에서 얼마나 많은 능력들을 행하셨어요? 그 능력들을 행한다는 건 뭡니까? 우리에게도 그 능력이 있다는 이야기는 우리가 무리를 걷고 오병의 역사를 이루라는 뜻이 아니라 그 능력이 있어야 내 세상 가운데서 내가 나를 방해하는 어둠의 권세를 이긴다는 이야기예요. 예수님 시대에 예수님께서 그 시대에 하셨던 모든 사역은 예수님의 사역을 가로막는 어둠의 권세를 이긴 것 아닙니까? 성령으로? 바다야 잠잠하라. 그 바다의 파도가 예수님 제자들을 방해한 것 아니에요. 오늘은 우리에게도 마찬가지인 겁니다. 그래서 그 성령의 능력을 통하여서만 무엇이 이루어진다? 어둠의 권세를 이기는 위대한 역사가 이루어진다. 제가 지난 고난주간 금식을 쭉 하면서 만약에 성령의 능력이 없었으면 못했을 겁니다. 기도하며 예배하며 설교하며 정말 성령의 은혜로 한 것 같아요. 너무나 감사해요. 성령의 은혜가 이렇구나 하는 것처럼 또 체험한 거예요. 그래서 26절에 이야기하지 않습니까? 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 않으리니? 이 말이에요. 예수님 하신 말씀이 그거였어요. 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 이건 다 알아. 예수님 믿으면 우리 죽어도 마지막 때에 부활한다는 것. 그러나 무릇 살아서 믿는 자들, 영원히 죽지 않는다. 물론 이것은 들림을 받는다는 뜻도 있습니다. 우리가 살아있을 때 주님 오시면 믿음의 사람들은 죽음을 맛보지 않고 들림을 받는다는 의미가 첫 번째예요. 그러나 여기에 숨어있는 말은 성령의 사람이에요. 성령 받으면 죽음을 이긴다는 이야기입니다. 살아서 나를 믿는 자. 내가 생명을 가지고 살아서 생명을 갖고 성령을 받으면 영원히 죽지 않는다. 죽음의 정의가 무엇입니까? 죄 아니에요. 우리가 죄를 이긴다는 이야기예요. 성령을 통해 죄를 이긴다니까요. 이 땅에서의 모든 죄의 끝은 죽음 아닙니까? 그래서 저는 그럴 것 같아요. 마지막 요한계시록에 기록된 7령이라는 마지막 때 영을 받는 자들이 아마 주님 오심을 볼 수 있는 것 아닐까? 그냥 이건 제 개인적인 생각입니다. 마지막에 그 7령을 받는 자들이 누구든지 간에 그들이 주님 오심을 맞이하지 않을까? 그런 깊은 충만한 영의 역사가 없으면 그 깊은 충만한 영의 역사가 없으면 틀림을 받을 수가 없겠죠. 살아서. 엔옥이, 하나님과 동행하다가. 동행이 충만성이라고 그랬잖아요. 제가. 그래서 성령으로 죽음을 이기는 겁니다. 영육으로 부활하라. 영의 부활을 일단 잠깐 스테이 시켜놓고. 육으로 부활한다. 뭐가 육으로 부활하겠어요? 육으로 부활하는 것은 마지막 때 죽은 자가 무덤에서 살아나는 것 아닙니까? 이것도 육의 부활이지만 그러면 영적인 부활을 우리가 생각하면은 이 땅에서 살아가는 우리 자체가 영적인 존재입니다. 우리가 이 땅 가운데서도 뭘 해야 돼? 부활을 해야 돼. 성령 아니면 안 되는 거예요. 나를 붙잡고 있던 수많은 문제들로부터 부활하시기를 바랍니다. 수많은 죄의 권세들로부터 부활하시기를 바랍니다. 어쩔 수 없어요. 영의 사람들, 믿음의 사람들에게는요. 모든 질병이라든가 아니면 물질의 문제라든가, 가정의 문제라든가 사업의 문제라든가 모든 문제들의 어둠이 역사를 하니까 그 문제들이 나를 가로막는 거예요. 나의 연약함 때문에 그 어둠이 찾아왔다 한들 어쨌든 어둠이 방해하지 않다면 그런 문제는 안 생깁니다. 그런데 그런 문제가 생겼다면 문제를 이기고 나가야 되잖아요. 뚫고 나가야 되잖아요. 그래서 우리가 스스로 몸부림쳐서 뚫고 나가는 게 아니라 성령의 충만성으로 뚫고 나가란 이야기예요. 내가 믿음의 사람이 아니면 상관없습니다. 그런데 믿음의 사람이니까.그래서 하나님은 예수 그리스도를 통해서 구원을 완성시키시고 성령을 통해 우리가 구원의 길을 걸어가게 하신 거예요.  
결과적으로 하나님은 우리에게 요구한 게?  
영으로 살아라.  
너희 성령 안 받으면 육으로 돌아가니까.  
세상으로 돌아가니까, 땅으로 돌아가니까.  
영으로 살아라.  
그래서 우리는 영육으로 부활해야 돼요.  
둘째로는요.  
죽고 부활해야 됩니다.  
죽어야 부활하는 거예요.  
아브라함을 기억하십니까?  
구약 성경에는요.  
이 신약 성경에는 모든 예수 그리스도와 하나님의 사역들이 그림자적인 사역들이 너무나 많죠.  
그림자적인 이야기들이.  
아브라함이 이삭을 바치잖아요.  
영적으로는 아브라함에게는 이삭이 예수라니까 예수.  
이삭이 예수라고요.  
그러면 이 아브라함이 이삭을 바치잖아요.  
근데, 예수가 죽으면 어떻게 되겠어요?  
나도 죽는 거예요?  
다 죽는 거예요?  
그러니까 아브라함에게는 이삭이 뭐였어요?  
생명이었다니까요.  
예수가 우리 생명 아닙니까?  
예수 죽으면 어떻게 돼요?  
내 생명이 죽으면 어떻게 돼요?  
다 죽는 거예요.  
나도 죽는 거지.  
근데 아브라함이 어떻게 바칠 수 있었을까?  
부활할 줄 믿었다는 이야기예요.  
그러니까 이걸 신약 성경에, 히브리서에서 기록해 놓았잖아요.  
아브라함은 하나님께서 이삭을 살리실 줄로 믿고.  
이게 부활이에요 부활.  
이삭을 부활시킨다는 게, 이게 믿음이에요.  
부활의 믿음이 뭡니까?  
하나님께서 내 생명을 부활시킬 줄 믿는 거예요.  
이 생명의 최우선이 예수 그리스도고.  
이걸 보여준 사건이 아브라함의 그 여호와 이레 사건이에요.  
그런데 보세요.  
부활하기 이전엔 여호와 이레가 없었어.  
부활하고 나니까 여호와 이레예요.  
그래서 부활하자는 이야기예요.  
내가 죽어져야 될 이유가 여기서 나오는 거예요.  
그런데 왜?  
오늘날 너희에게 이제는 너희가 작은 예수라고 그랬잖아요.  
이제는 내 생명, 내가 죽어야 돼.  
내가.  
내가 죽어야 부활한다니까요.  
만약에 여러분들이 생명 같이 여기는 게 있다면 그걸 죽이십시오.  
그럼 그거 부활한다니까?  
여러분들이 물질을 생명으로 여기니까 그 물질 때문에 아무것도 못합니까?  
그 물질을 과감하게 죽여봐요.  
그러면 그 물질이 다시 부활한다고 은혜 안에서.  
이걸 몰라 사람들이.  
어떻게든 내가 심폐소생하고 붙잡고 있단 말이에요.  
호흡기만 끼고 있으면 그게 그래도 살아있으니까 만족한다?  
그건 유계인본주의적 생각이죠.  
움직이지도 못하고 말도 못하고 눈도 못 뜨고 호흡만 하고 있다?  
그러니까 예수님께서 뭐라고 해요?  
빨리 놔라 빨리 놔라.  
내가 다시 살릴게.  
아브라함은 이런 경험을 너무 많이 한 거예요.  
그래서 이삭을 바치라고 했을 때 믿음이 나왔는지 모르겠어요.  
이스마일을 호흡기 껴서 얻은 아들 아닙니까?  
어떻게든 해보려고 하가를 통해서.  
근데 그게 실패하는 걸 체험했잖아요.  
그러니까 이삭을 바치라고 했을 때 받칠 수 있었던 거예요.  
믿음이 생겼기 때문에.  
아담은 또 어떻습니까?  
아벨이 죽었잖아요.  
아벨은 죽어야 될 아들입니다.  
왜요?  
영적인 이야기예요.  
아벨이 죽음으로 말미암아 아담의 모든 죄가 치러지는 거예요.  
씻겨지는 거예요.  
아벨이 영적으로 예수라니까요.  
그러면 아담의 모든 죄가 씻겨진 거예요.  
아담은 예수가 아니에요.  
아벨을 통해서 예수 죽음을 통해서 그 피가 땅에서부터 내게 호소한다.  
그 피가 씻은 거야.  
그 피가 씻고 나니까 거기서 아담도 살고 부활의 영광으로 셋이 나와요.  
그래서 그 셋으로부터 모든 후손이 시작되잖아요.  
셋의 후손이 노아 아니었습니까?  
구약 성경을 통해서 우리에게 다 가르쳐줬던 거예요.  
부활의 은혜가 무엇인지를.  
이 부활이 없으면 우리는 오늘날 살아갈 수 없는 거죠.  
그럼 우리가 살아가다 보면 육으로는 원망불평할 수밖에 없습니다.  
늘 원망하지 마라, 불평하지 마라 그러지만 어떻게 그게 안 됩니까?  
육으로 살아가다 보면 어쩔 수가 없는 거예요.  
이쪽을 봐도 저쪽을 봐도 전부 원망불평할 거리들이 나와요.  
아무리 내 멘탈을 잡고 이렇게 해보자 저렇게 해보자 해봐도 원망불평할 거리들이 나온다니까.  
아니 당장 이렇게 주일의 부활의 예배를 은혜롭게 들고 나가다가도 누가 내 차 만약에 긁어놨어 봐요.  
속상하잖아요.  
화난다고 신경 쓰이고.  
거기서 어떤 누가 긁어주시니 감사합니다.  
이럴 자가 누가 있겠어요?  
마음은 원의로 돼.  
육신이 연약한데.  
당연한 거예요.  
왜?  
그게 육입니다.  
그게 육이라고.  
내가 원망불평할 때 내가 육인 줄 깨닫는 거예요.  
내가 다운되고 가라앉고 기쁨과 감사가 사라지는 순간 내가 지금 육이구나.  
이걸 깨닫는 거예요.  
피곤하면 당연히 피곤하면 힘 없죠.  
기운 없죠.  
근데 그 피곤한 순간에 기운 없고 짜증스러워지는 내 모습을 보면서 만사가 귀찮아지는 내 모습을 보면서 내가 육인 줄을 깨닫는 거예요.  
근데 그렇게 육인 줄을 깨닫잖아요.  
그러면 영으로 일어설 수 있는 길이 열어져.  
영은 하나님의 뜻이죠.  
하나님은 영이시니까.  
그럼 하나님의 뜻이 뭡니까?  
크게 데살로니가 전서 5장 16, 17, 18절 아닙니까?  
항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하라.  
이것이 하나님의 뜻이라고 그러잖아요.  
누구 안에서?  
그리스도 예수 안에서.  
그게 영이라고.  
근데 우리 원망불평하니까 육이야.  
글로 돌아가게 만드는 거예요.  
그러려면 방법은 하나.  
육이 죽어야 돼.  
이걸 깨닫은 사도바울이 뭐라고 그랬다고요?  
다 같이 시작.  
나는 날마다 죽노라.  
그게 바울이 위대한 점인 거예요.  
나는 날마다 죽노라.  
뭘 그 사람이 그렇게 지저분하게 살았다고 날마다 죽겠어요.  
우리보다 깨끗하면 만배.  
만배가 뭡니까?  
비교할 수 없을 만큼 거룩하게 살려고 몸부림친 사람인데.  
그런데 그런 바울이 나는 날마다 죽노라.  
왜?  
아무리 깨끗하고 거룩하게 살려고 해도 끊임없이 육으로 돌아가는 내 자신을 발견하는 거예요.  
그러니까 우리는 뭐다?  
죄인이다.  
그래서 죄인인 겁니다.  
뭔가 죄를 꼭 지어서 죄인인 게 아니라.  
그래서 하나님의 뜻은 영으로 사는 것.  
그러니 또 다시 말하면 뭐 받아라?  
성령 받아라.  
나는 영으로 못 살잖아.  
그래서 예수께서 오직 성령이 너에게 임하시며 이걸 강조했던 거예요.예수님 당시에 예수님이 이 고난주간 보시면 첫째 날 예루살렘에 입성하시고 둘째 날 하신 일이 뭐였죠? 성전 정화 사건이었죠. 당시 성전이 육이었다는 이야기예요. 율법도 아니었어요. 그 당시 헤롯의 성전은. 솔로몬의 성전이 율법이었고 헤롯의 성전은 완전 육이었어요. 땅. 타락한 성전이다 이렇게 말을 하는 거예요. 타락한 성전이니까 예수님 들어가 보니까 뭐 해요? 더러워. 더러워. 더러우니까 정화하시려고 하셨던 거예요. 그런데 정화가 안 되니까 뭐라고 그러신 거예요? 헐어버리라고 그런 거죠. 이게 무슨 이야기야 하면 오늘날 성전 어디 있습니까? 내가 성전이잖아. 너희가 하나님의 거룩한 성전인 줄을 너희가 알지 못하느냐? 우리가 성전이잖아요. 타락한 성전은 더러워서 하나님이 일을 못 합니다. 성전이요. 하나님 쓰려고. 하나님 쓰려고 딱 와서 보니까 안이 더럽거든. 그럼 하나님 쓰지를 못하는 거예요. 그런데 정화되면 괜찮아. 정화되면 괜찮다니까요. 그런데 정화가 안 되면 안 되면 무너지는 거예요. 그럼 타락한 성전 제가 아까 뭐라고 했어요? 육이라고 그랬잖아요. 그래서 영으로 돌아가라는 이야기예요. 이게 성전 정화입니다. 다른 게 아니에요. 그러니 바울이 나는 모든 내가 갖고 있는 육의 것들을 배설물처럼 버린다 그랬어요. 이게 정화입니다. 영으로 돌아가는 것. 예수님 그랬잖아요. 나는 힘들고 나는 이 잔이 내게서 거두어지면 좋겠지만 아버지 뜻대로 없어서. 왜 영으로 돌아가는 거예요? 바울에게 하나님께서 네가 로마에 가서 어떻게 죽을 거다. 누가 너 저기 가서 이렇게 죽을 거다라는 말 듣고 거길 기꺼이 갑니까? 그러니까 로마에 가는 발걸음이 바울이요. 항상 어둠이 가로막았어. 그런데 그 로마로 들어가게 됐을 때 바울은 기뻐했습니다. 그러나 그러면서 충보를 요청했죠. 내가 두려워하지 않게 해달라고. 이 모든 것들이 우리의 육의 연약함을 이야기하거든요. 그런데 이것이 영으로 돌아가는 순간 승리하는 겁니다. 그래서 마가 다락방이 왜 중요한지 아세요? 마가 다락방은 거룩성입니다. 그 당시에 타락한 성전이 아닌 마가 다락방이 거룩한 성전인 이유가 뭘까요? 성만찬 때문이에요. 마가 다락방에 처음 모여서 예수 그리스도께서 뭐 하셨어요? 성만찬을 하셨죠. 성만찬이 뭡니까? 예수 그리스도의 몸과 피. 이 가장 중요한 예수 그리스도의 몸과 피를 통해서만 거룩성이 완성이 되는 거예요. 그래서 셋째로 떡과 포도주를 지나야 부활합니다. 이게 무슨 말이냐면 제가 지난번에도 말씀드렸지만 떡을 먼저 준 이유가 있다니까요. 그가 상하고 찔리고 찔림이 우리를 구원했다고 그랬잖아요. 예수 그리스도의 몸이 찔리잖아요. 몸이 찔리니까 뭐가 나왔어요? 그냥 피가 나온 거예요. 가시관을 씌우고 채찍으로 찌르고 모로 찢으니까 피가 나온 거예요. 그 피를 마시라는 이야기야. 그래서 떡이 먼저 온 거예요. 오늘날 우리 그래서 이야기하잖아요. 우리가 이제는 작은 예수. 그럼 이제 누구 몸을? 내 몸을 찢는 거야. 그래야 내 안에 뭐가 역사를. 예수 피가 역사를 한다고. 근데 나를 살려서 그렇게 나를 애지중지하면서 보호해. 그러면서 예수 피가 역사라고 하니까 안 하죠. 예수 피가. 나를 찢어야 그 피가 흘러나오는데. 그 피가 흘러나와서 타인을 살리고 저것을 살리고 땅 끝까지 증인이 된단 말이에요. 예수 그리스도가 그걸 보여주셨던 거예요. 예수 그리스도의 보혈의 피가 우리의 생명인데 그 생명이 어떻게 흘러올 수 있었냐? 떡을 찢으니까. 떡을 찢으니까. 반드시 떡과 포도주를 지나야 되는 거예요. 제가 늘 말씀드리는 성만찬보다 위대한 설교는 없다니까요. 우리는요. 이제는 우리가 떡을 찢읍시다. 찢어. 그래서 마지막 물 한 방울까지 다 쏟아져야 되는 거예요. 그게 보호입니다. 너희의 배에서 생수의 강이 넘쳐나리라. 예수님 하신 말씀 아닙니까? 내게서 이 생수의 강이 넘쳐 흘러나가야 되는 거예요. 넷째로. 고난을 지나야 부활합니다. 그런데 찢는 과정이 어때요? 십자가의 과정이 어떻습니까? 고난이죠? 당연히 고난이죠. 고난이 없는 부활은 없습니다. 예수님께서도 고난 후에 부활하신 거죠. 제자들도 어땠습니까? 고난을 지나고 부활한 거예요. 저는 이렇게 봅니다. 영이 받는 고난. 즉, 믿음이 받는 고난은 반드시 부활한다. 영은요. 믿음은 고난 중에 일어서려고 발버둥치지 않습니다. 이게 무슨 말이냐면요. 육의 고난은 어떻습니까? 육으로 고난받는 자들. 세상에서 고난받은 자들은요. 어떻게든 그 고난을 이겨내기 위해 일어서기 위해서 발버둥을 쳐요. 수많은 옹값 방법을 가리지 않고 발버둥을 칩니다. 아니면 포기하거나. 그런데요. 영은 아니에요. 영은 고난 중에 일어서려고 육으로 발버둥치는 게 아니라 고난 중에 영으로 발버둥칩니다. 다시 말하면 고난 중에 하나 아니면 뜻을 깨달아. 세상에서의 고난은 복귀하잖아요. 내가 왜 이렇게 됐지? 내가 앞으로 어떻게 일어나야 되지? 지금 뭘 해야 되지? 그런데 영의 고난은 아니에요. 영으로 고난을 받는 사람들은요. 그 발버둥이 아니라 정말 하나님 앞에 영의 발버둥을 칩니다. 그래서 그 과정 가운데 하나님이 하나님의 아버지의 뜻을 깨닫게 만들어. 그래서 그 고난도 고난 중에도 고난이 끝나도 또 고난이 찾아와도 모든 것이 하나님의 은혜다. 이것 하나 딱 깨닫게 만드는 겁니다. 모든 것이 하나님의 은혜로라. 이것 하나 딱 깨닫게 만드는 거예요. 이게 뭐야? 부활입니다. 이게 깨달아질 때 부활의 영광이에요. 그러면 이게 깨달아지잖아요. 그러면 그때부터는요 내가 일하는 게 아니라 하나님이 일합니다. 여러분들이 그토록 원하시는 주가 일하시는 거예요. 마지막으로 기도가 부활시킵니다. 이거는 길게 말할 필요도 없죠. 예수님도 개세마네에서 기도하셨고 십자가를 이기셨고 오늘 본문 요한복음 11장인데 여기에 한 사건의 주인공인 나사로 나사로도 예수님 기도로 부활의 역사가 일어나고 우리의 육체는요 기도 외에는 방법이 없다는 거예요. 기도 외에는 방법이 없더라고요. 저도 보니까. 그래서 기도가 살아나면 나머지는 자동적으로 살아납니다. 요나도 바다에 나를 던지라. 물고기 뱃속으로 들어갔잖아요. 죽음입니다. 죽음.요나가 물고기 뱃속에 들어갔으니까 살았다가 아니에요.  
물고기 뱃속에 사는 게 사는 겁니까?  
얼마나 비리고 멀미나고 깜깜하고 아니 그렇잖아요.  
그 안에서 요나가 뭐 할 수 있었을까요?  
죽는 거예요.  
죽는 거.  
거기서 요나가 죽는 거라니까 3일 동안 이 예수 그림자 이 사건이에요.  
3일 동안 죽는 거예요.  
죽고 나니까 부활하잖아요.  
이 부활하는데 그때 요나가 뭘 해요?  
기도를 안 하고 기도를 하죠.  
이 말이에요.  
기도로 죽어주면 부활합니다.  
저는 개인적으로 이런 개인적인 신앙과 믿음이 있는 게 어떤 상황 속에서 어떤 내가 잘못을 하거나 어떤 문제가 생기거나 정말로 내가 3일만 기도로 죽어주면 하나님 살리겠구나.  
정말 다 내려놓고 3일만 기도하면 하나님 기도로 죽어지면 그냥 앉아서 대충 기도하는 게 아니라 기도로 내가 죽어지면 하나님 살리겠구나.  
근거 있잖아요.  
성경이 기록되어 있으니까.  
요나가 그 안에서 3일 만에 못 죽었으면 일주일 동안 있었을지 열흘 동안 있었을지 어떻게 알겠어요?  
부활합시다.  
저를 말씀해 줄게요.  
나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 않으리니 이것을 믿으십니까?  
그 은혜가 있길 바랍니다.