요한복음 8장 32절입니다.  
함께 같이 읽습니다.  
진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라.  

오늘 말씀 제목이 진리가 너희를 이라는 제목을 가지고 말씀 보려고 합니다.  
모든 신앙의 근본은 성경 66권의 말씀입니다.  
모든 신앙의 우리에게 주시는 근본은 성경 66권의 말씀.  
구약과 신약이 분리되지 않은 창세기부터 요한계시록까지 오직 예수 그리스 한 분을 증거하고 나타내는 말씀입니다.  
그리고 우리는 이 성경이 성경에 감동된 바 기록되어 줬음을 믿죠.  
그래서 우리가 이 성경의 어떠한 내용도 1. 2억도 틀림이 없다는 것을 우리는 믿습니다.  
우리는 그 신앙을 가지고 신앙생활을 해야 되는 그 믿음을 가지고 신앙생활을 해야죠.  
그 믿음이 없이 성경을 바라보면 거기서 예수를 발견할 수가 없는 거죠.  
그 믿음을 가지고 성경을 바라봐야 예수를 발견하고 거기서 복음의 소리 구속의 소리를 듣는 겁니다.  
구원의 소리를.  
그래서 우리가 이 성경을 바라볼 때 아 이 성경 자체가 우리 신앙의 근본이다 라고 우리는 생각을 해야 된다는 겁니다.  
그 말씀을 통해서 우리가 믿음으로 사는 것.  
이 성경 66권의 말씀을 통해서 우리가 그 이후로는 이 말씀을 믿으며 살아가는 것을 우리는 신앙생활 이렇게 이야기를 하는 거예요.  
그래서 우리의 신앙생활은 어디에서 출발하느냐?  
말씀에서 출발한다 이렇게 생각하면 됩니다.  
그리고 오늘 말씀 본문이 이야기 하는 것처럼 그 말씀이 무엇이냐 라고 물어본다면 그것이 진리다 이렇게 이야기 하는 겁니다.  
구원의 역사는요.  
제가 늘 말씀드리는 것처럼 하늘에 속한 것이라고 그랬죠.  
하나님께 속한 것입니다.  
하나님을 통해서 모든 구속의 역사가 이루어지는 거예요.  
그리고 우리는 이 땅을 살아가는 데 있어서 내 영혼의 구속의 문제 때문에 싸워나가는 것이 아니라 그 이룬 하늘에서 이미 이루어진 구원의 뜻 그 구속의 뜻을 우리가 야고보서에 가르친 것처럼 이 땅 가운데 확증시켜 나가고 이루어나가는 거죠.  
그러니까 이미 사실은요.  
우리 영혼의 구원의 문제는 어디에서 이루어졌다고 우리는 믿어요.  
하늘에서 이루어졌다고 믿습니다.  
그런데 그렇다고 해서 우리가 이 땅 가운데 믿음으로 안 살아도 된다는 의미냐?  
절대 아닙니다.  
이 땅 가운데 우리는 그래서 더 믿음으로 살아야 되는 거예요.  
왜냐하면 내가 구원받은 영혼이 내 안에 있다고 한다면 나는 믿음으로 살지 않고는 견딜 수가 없게 되어 있기 때문입니다.  
그런데 내가 구원받았다고 말하면서도 내가 믿음과 상관없는 삶이 나에게 너무나 자유한다면 그러면 그게 문제가 있는 거예요.  
그래서 오늘 성경은 말하죠.  
진리 안에서 자유하라고.  
진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라.  
진리라는 것이 우리를 자유하게 한다는 것은 우리를 자유하지 못하게 하는 것은 무엇이 자유하지 못하게 합니까?  
하늘 아래 있는 것들.  
그래서 전도서에서 제가 지난 시간에 얘기했던 것처럼 지난 주일날 이브에베 때 제가 설명했던 것 같은데, 해 아래 있는 것들.  
해 아래 있는 것들은 우리를 뭐하지 못하게 만든다고 그랬어요?  
자유하지 못하게 만든다고 그랬죠.  
그래서 솔로몬이 자신의 인생을 그렇게 누리고 살았던 것 같으나 마지막에 깨달았던 것이 내가 정말로 진리 안에 자유하는 삶을 사는 것이 아니었구나.  
그래서 내가 누렸던 것들이 전부 뭐했던 것이구나.  
헛되고 헛되고 헛된 것들이었구나.  
이것을 솔로몬이 마지막에 깨달았다고 그랬죠.  
그러니까 세상에 모든 금은 보아와 권세를 가지고 그 무소불위의 힘을 가지고 어떤 것도 넘보지 못했던 성을 쌓았다 할지라도 내가 이 세상 가운데서는 무엇을 누리기가 어렵다.  
세상의 것들을 가지고는 자유를 누리기가 어렵다.  
생각해보세요.  
이 세상의 권세가 누구에게 붙잡혀있으니까.  
어둠의 권세에 붙잡혀있잖아요.  
그건 하나님이 허락하셨다고 성경은 기록하고 있죠.  
그러니까 세상 가운데서는 잘 돼도 못 돼도 무엇을 향해 가요?  
죄를 향해 갈 수밖에 없어요.  
성공한 자도 잘 된 자도 죄를 향해 가고 안 된 자도 죄를 향해 가는 거예요.  
어쩔 수가 없는 겁니다.  
사탄 마귀, 귀신의 권세가 얼마나 무서운 줄 압니까?  
하나님이 만든 동산이었던 에덴까지 들어왔잖아요.  
그럼 오늘날 교회 안에는 사단의 권세가 없겠습니까?  
마귀의 권세가 없겠어요?  
그러면 이제는 너희가 성전이라고 하셨던 말씀에 따라서 이제는 성전 되어진 우리 안에는 귀신 마귀가 들어옵니까?  
안 들어옵니까?  
들어옵니다.  
안 들어올 수 없다는 이야기예요.  
그러니까 이 세상 가운데 존재하는 모든 것들 가운데 그러니까 에덴 동산은 하늘이 아니었잖아요.  
땅이었잖아요.  
그러니까 이 세상의 모든 존재하는 것들 가운데는 완전한 자유가 없었다는 이야기예요.  
그런데 에덴 동산도요.  
완전한 자유를 이룰 수가 있었습니다.  
무엇이 지켜졌다면?  
하나님의 말씀이 지켜졌다면.  
그런데 그 말씀이 인간들에 의해서 뭐 한 거예요?  
파괴되어졌죠.  
사실은.  
불순종했으니까.  
그래서 그 불순종의 대가가 그들을 에덴이라는 하나님의, 창조되어진 하나님의 어떻게 보면 온전한 축복의 공간에서 쫓겨나게 만들었던 거예요.  
그리고 그들이 나온 세상은 어땠습니까?  
자유가 없었어요.  
일을 해야 됐고, 해산의 고통이 따라왔고, 온갖 대적들이 있었던, 거기다가 육적인 대적뿐만 아니라 영적인 대적들도 난무했던.  
그래서 결국에는 인간들이 노아의 홍수 사건처럼, 노아의 방주 사건처럼 홍수로 인해 진멸되기도 하고.  
그럼에도 불구하고 또 세상을 살아가는 인간은 바벨탑을 쌓았고, 또 하나님께서는 거기서 선택하셔서 아브라함을 부르시고 믿음으로 인도하시고, 그 과정 속에 또 죄 가운데 들어가고.  
이게 계속해서 반복되어진 것 아닙니까?  
그러니까 결국 이 세상 가운데서는 온전한 의의, 온전한 자유를 이룰 수 없다.  
우리가 아무리 충만함으로 살아간다고 해서 어둠의 권세가 나를 안 건드리느냐?  
아닙니다.  
너무나 성령 충만해도 어둠이 나를 건드린단 말이죠.  
그러니까 이 세상의 주인이 누구냐?  
물어본다면 많은 사람들이 하나님이 주인이죠.  
맞아요.  
원론적으로는 하나님 주입니다.  
그런데 하나님께서요, 지금 주인을 안 하시는 거예요 이 세상에.  
왜냐하면 이 세상은 하나님이 것이 아니니까.무슨 말씀이예요?  
이 세상 하나님 그냥 마귀한테 맡겨놨어요.  
그리고 하나님이 주인으로 계시는 곳은 그날입니다.  
그리고 이 세상은 마지막에 뭐 할 대상이에요?  
심판할 대상이에요.  
심판할 대상.  
그러니까 결국에 우리도 또한 하나님의 백성들이 어디를 바라보고 살아가라는 거예요?  
하늘을 바라보고 살아가라.  
그래서 제가 그걸 지난주에 해 위를 바라본다 이렇게 표현을 했잖아요.  
해 아래서는 자유가 안 나와요.  
해 위를 바라보고.  
그러면 우리는 어쨌든 지금 해 아래 이 땅을 살아가는데 그럼 우리도 자유하고 싶잖아요.  
자유해야 되잖아요.  
묶여있으면 안 되잖아요.  
그런데 말씀이, 예수 그리스도가 우리에게 가르쳐 주셨습니다.  
요한복음 8장 32절에.  
뭐라고요?  
진리를 알지니.  
그 진리가 너희를 자유롭게 하리라.  
그럼 다시 말하면 우리가 진리 안에 거하면 우리는 무엇을 얻을 수 있다?  
자유를 얻을 수 있다.  
오직 진리만이 우리의 모든 묶였던 것들을 뭐 할 수가 있다?  
풀 수가 있다.  
얼마나 놀랍습니까?  
이 진리 안에서는 모든 어둠의 권세를 이긴다는 이야기 아니겠어요?  
이 세상의 어둠이 주인인데도 불구하고 진리 안에 있으면 우리가 이 어둠의 권세를 이긴다는 거예요.  
그래서 우리는 진리 안에 살아야 됩니다.  
그것을 다른 말로 뭐라고 할까요?  
오직 의는 믿음으로 말미암아 살리라.  
진리는 우리에게 그냥 던져지는 게 아니에요.  
진리는 우리가 믿어야 되는 거예요.  
진리 안에 들어간다는 것 자체가 믿음인 겁니다.  
진리 안에서 우리를 자유롭게 하는 것 자체가 믿음인 거예요.  
그래서 세상에서 우리는 무엇으로?  
믿음으로 살아라.  
오직 믿음으로.  
이게 다른 말로 하면?  
오직 예수로.  
이걸 또 다른 말로 하면 오직 말씀으로 이렇게 되는 거죠.  
그 말씀만이 나를 깨닫게 하니까.  
우리에게 믿음을 뭐가 넣어줍니까?  
말씀이 넣어주는 거예요.  
제가 늘 말하지만.  
다른 어떤 것도 괜찮습니다.  
그런데 말씀을 받아들이지 않는 죄는 용서가 안 되는 거예요.  
제가 그러잖아요.  
우리가 어떤 상황, 이런 상황, 저런 상황이 있을 때 교회는 위로해주는 것이 아니라 그랬잖아요.  
그러니까 위로를 통해서 신앙의 인도함을 바꿔자 하면 그건 굉장히 독소입니다.  
정말 어린아이일 때는 상관없어요.  
어린아이일 때.  
정말 어린아이, 세신자일 때는 세상의 모든 것들도 서로서로 위로해주고 감싸주고 그러면서 그들이 마음을 열어가니까.  
그런데 그러면 신앙의 본질은요.  
인간적 위로에서는 단 0.01%도 안 나옵니다.  
인간적으로 위로해줘봤자요.  
한 번 위로해주면 그 다음엔 더 큰 위로를 필요로 하고요.  
그 다음엔 더 큰 위로를 필요로 하고요.  
그 다음에 더 큰 위로를 필요로 해요.  
계속 밑 빠진 독에 물붙입니다.  
왠지 아세요?  
육과 혼 밖에 건드리지를 못하기 때문에.  
그런데 말씀을 통하여서 우리가 자유로웠잖아요.  
그러면 그 다음부터는요.  
내가 그 말씀을 듣고 내가 이 상황들을 한 단계 뛰어넘는 역사가 일어나는 거예요.  
그래서 교회는 내가 세상에 무거운 짐을 뭔가 잘했어.  
칭찬받으려고.  
괜찮아.  
위로받으려고 오는 곳이 아닙니다.  
오직 무엇을 통하여서 말씀을 통하여서 나를 와장창 깨부시기 위해서 오는 곳이에요.  
그래서 그 말씀만이 나를 더 나아가게 만들고 일어나게 만들고 그 나라를 바라보게 만드는 거죠.  
위로는 계속 땅만 보게 만드는 거예요.  
힘들지 힘들지.  
땅만 보게 만드는 독소가 됩니다.  
그래서 만약에 그 사람을 내가 위로하고 싶다면 말씀을 주는 것이 최우선이지만 말씀을 듣지 않는 경우도 있거든요.  
그러면 그때 뭐 하는 거예요?  
내가 인간적으로 위로해주는 게 아니라 그 사람을 위해 기도해주는 거예요.  
그래서 기도가 중요한 겁니다.  
저도 이제 목회를 하다 보니까 처음에는 참 제 마음으로 뭔가를 하려고 했던 것 같아요.  
마음으로.  
내 마음으로.  
내 마음이 이러니까.  
내 생각이 이러니까.  
참 정신없이 바빴던 것 같아요.  
그런데 시간이 지나면서 깨달았어요.  
그것으로 되는 게 아니라는 것을.  
인간적으로 가까워진다고 해서 인간적으로 챙겨준다고 해서 더 내가 아껴준다고.  
예를 들어서 모든 성도들에게 사랑을 주는데 더 관심을 가져준다고 해서 되는 게 아니더라고요.  
정말 단 한 사람도 그렇게 해서 바뀌는 사람은 없습니다.  
제 목회를 하면서 그걸 깨달았어요.  
가족일지라도 안 됩니다.  
그렇게 해서 바뀌어지는 것 아니에요.  
오직 나를 변화시키고 나를 성장시키고 나를 하나 아니면 나라에 가깝게 만드는 것은 살아있는 성경 66권의 말씀입니다.  
그리고 그 말씀이 내게 들어와서 나를 자유하게 하고 나를 풀고 나를 일어나게 만드는 것이지 그 이외의 것들은 전부 울리는 꽹과리 소리와 같은 거예요.  
다만 한 가지 어떤 모습을 보인다 할지라도 난 대신 무엇을 줘요?  
사랑을 줍니다.  
내가 사랑을 끊어내는 순간 말씀도 갈 통로를 잃는 거예요.  
그래서 사랑이 있어야 그 사랑의 말씀이 지나다녀.  
그런데 사랑이 없으면 말씀이 다닐 길이 사라지는 거예요.  
그러니까 이 사람을 싫어하면서 야, 말씀 받아.  
안 받아?  
야, 듣고 인간 좀 돼라.  
이거는 이미 그 말씀이 가로막혀 버렸다는 얘기죠.  
어떤 경우에도 사랑이라는 길이 열어져 있어야 그곳에 말씀도 들어가는 거예요.  
그래서 오늘 저는요, 이 말씀을 통하여서 진리, 과연 진리가 무엇이길래 우리를 자유하게 하는가.  
저는 이 은혜를 한번 함께 나누기를 원합니다.  
첫째로.  
제가 그랬잖아요.  
죄가 우리를 묶는다고.  
죄가 없으면 우리가 묶일 일이 있을까요?  
없을까요?  
전혀 없습니다.  
만약에 이 땅의 어둠의 권세, 즉 죄가 없다면, 내 안에 죄가 없다면 내가 어떤 상황, 어떤 환경 속에서도 묶인다는 표현이 뭔지 아십니까?  
묶인다는 표현은요, 모든 것들이 포함되는 거예요.  
의와 반대된 모든 것들이.  
모든 것들이.  
자 보세요.  
내가 기분이 나빠.  
기분 좋을 때랑 나쁠 때랑 언제가 내가 다릅니까?  
언제가 훨씬 나아요?  
기분 좋을 때가 낫잖아요.  
이 말이 뭐냐면 내가 자유하고 있다는 이야기예요.  
기분이 좋다는 이야기는.  
내가 기분이 나쁘다는 이야기는 묶여 있다는 거예요.  
자 내가 너무 감사가 넘치고 있어.  
그럼 내가 지금 뭐하고 있다는 뜻이에요?  자유하고 있다는 뜻이에요. 근데 내가 뭔가에 원망도 나오고 불평도 나오고 이러고 있어. 그러고 있어. 그럼 내가 지금 뭐하고 있다는 뜻이에요? 묶여 있다는 뜻이에요. 신체적으로도 마찬가지입니다. 내가 너무 컨디션 좋아. 너무 건강해. 잠을 자지 않아도 피곤치 않아. 그럼 내가 지금 뭐하고 있다는 이야기예요, 신체적으로도? 자유하고 있다는 이야기예요. 그런데 희한하게 요즘에 피곤해. 잠을 자도 잔 것 같지가 않고. 푹 잔 것 같은데 아침에 일어나기가 힘들고. 일어나기가 힘들고. 난 분명히 새벽에 가고 있다고 느꼈는데 꿈속이고. 알람을 다섯 개, 여섯 개를 맞춰놔도 언제 껐는지 내가 기가 막히게 꺼놨어. 그럼 내가 지금 뭐하고 있다는 얘기예요, 육적으로는? 묶여 있다는 이야기예요. 그러니까 우리에게 모든 것들은 다 동일한 겁니다. 매여 있으면 한계가 생겨요. 매여 있으면 계속해서 내가 그 매임으로 말미암아 기쁨도 사라지고 감사도 사라지고. 내 마음에, 만약입니다. 내 마음에 누구 한 사람이라도 보기 싫은 사람, 불편한 사람이 있다면 내가 지금 묶여 있다는 거야. 그런데 누굴 봐도 사랑스러워. 그럼 내가 지금 뭐하고 있다는 이야기예요. 자유하고 있다는 이야기예요. 그럼 우리는 지금 어디를 향해 가야겠어요? 자유를 향해 가야죠. 이 자유를 우리가 노력해서 이룰 수 있겠습니까? 없겠습니까? 절대로 불가능합니다. 절대 불가능하잖아요. 세상 속에서 그런 표현은 아니었습니까? 어떻게 사람만의 마음대로 됩니까? 그렇잖아요. 우리가 스스로 노력해서 되질 않더라고요. 남들에게는 다 설사 속일 수 있어도 나는 내 속을 알잖아요. 그래서 찬양 중에 있죠. 그러니까 우리의 내 속에 있는 건 나는 안다니까요. 그리고 또 누가 알아요? 하나님이 아신다고. 겉으로 아무리 교회 와서 웃고 회사 출근해서 웃고 어디서 웃고 집에서 웃고 해봤자 내 속의 상태가 어떤지 지금 하나님과 나는 알아요. 그런데 놀라운 게 뭔지 아세요? 또 누구도 아는지 아십니까? 마귀도 알아요. 그러니까 이 집이 너무 좋은 거예요. 겉으로는 정말로 포장이 잘 돼 있는데 그 안에는 내가 살기 너무 좋은 집. 이거는 뭐 마귀 입장에서는 실내외 인테리어가 완벽한 집. 그러니까 그 집을 나가고 싶겠냐고요. 겉에서 보고 마귀가 찾아와서 들어갔을 때 마귀 입장에서 내가 살 수가 없는 집이어야 돼. 정말로 내가 여기는 도저히 못해. 그대의 마귀가 나간다니까요. 그래서 제대로 말하지만 사람의 눈이 중요한 게 아니에요. 사람의 눈보다 더 중요한 건 하나님께서 나를 바라보시는 눈. 그리고 또 하나는 내가 나를 바라보는 눈이 우선 바뀌어야 돼요. 내가 내 속을 알면서 겉으로 다른 사람들이 어떻게 볼까 하면 중요한 건 뭐 합니까? 나는 여전히 지옥인데. 내가 나를 온전히 보고 내 안에 어둠을 깨뜨리고 부수고 몰아내면 자연스럽게 남들이 나를 볼 때 그게 보여져요. 제가 늘 말하는 게 우리가 그러잖아요. 예수 그리스도의 향기, 향기 하잖아요. 우리가 교회에서만이. 그 예수 그리스도의 향기가 내가 뿌리면 나는 향수가 아니라니까. 몸 자체에서 악취가 나는 사람은 아무리 향수를 뿌려도 어떻습니까? 더 악취로 바뀌어져요. 더 악취로 바뀌어져요. 오늘날 신앙생활을 그렇게 하고 있는 거예요 우리가. 근원을 해결해야 되는데. 그럼 사실 내 몸 안에 내 속 안에 있는 어둠의 근원을 해결하고 나면 향수 안 뿌려도 향기로운 거예요. 그러니까 내가 예수로 예수로 말하지 않아도 그 사람에게서 예수가 보인다는 이야기죠. 그 모습이 나오는 당신을 보니까 당신이 지금 뭐하고 있구나. 그 모습이 나오는 나를 보니까 내가 지금 뭐하고 있구나. 자유하고 있구나. 그래서 자유는 나 하고 싶은 대로 한다는 뜻이 아닙니다. 성경에서. 자유는 누구의 뜻대로 행하는 게 자유예요. 아버지의 뜻대로 행하는 게 자유예요. 하늘에서 이루어진 것과 같이 땅에서도 이루어지는 게 그게 자유입니다. 그런데 우리는 꼭 하나 아닌가 나는 어긋나. 그러니까 자유가 없죠. 우리가 어떻게 하나님을 이깁니까. 야곱을 보세요. 하나님과 밤새도록 씨름하고 하나님을 이겨야 못 이겨요. 결국에는 환도뼈를 얻어맞고 이길 수 없습니다. 우리는 하나님을. 어떻게 하나님의 뜻을 우리가 꺾겠어요. 하나님께서 하시고자 하면 하신다니까요. 그래서 우리는 진리 안에서 반드시 모아라 자유해라. 그래서 첫째로는 예수 그리스도가 우리를 자유롭게 하는 거예요. 아버지의 뜻이 누구입니까? 예수 그리스도요. 이 하나님의 뜻만이 우리를 자유롭게 하는 겁니다. 그런데 이것은요. 정확하게는 성경적으로 표현하자면 우리의 뜻은 하나님의 뜻. 하나님의 뜻은 하나님의 뜻. 그런데 이것은요. 정확하게는 성경적으로 표현하자면 오직 예수만이 우리의 죄 문제를 해결한다는 이야기예요. 내가 묶여 있다는 건 지금 뭐에 묶여 있다는 거야. 죄에 묶여 있다. 그럼 우리는 죄 문제를 해결해 자유할 것 아니에요. 이 죄 문제는 오직 누가 해결한다. 예수 그리스도. 그래서 첫째도 예수 둘째도 예수 셋째도 예수예요. 성경의 모든 역사는 예수로 시작해 예수로 끝나는 겁니다. 아무리 기라성 같은 아무리 위대한 사람이 있다 할지라도요. 다 뭐에 불과해요? 죄인에 불과합니다. 그 모든 죄인 문제가 없는 것은 예수 그리스도 밖에 없어요. 그래서 오직 예수. 예수 안에서만의 자유가 가능합니다. 제가 늘 말하잖아요. 세상의 어떤 지혜도 세상의 어떤 지식도 세상의 어떤 철학도 우리를 자유하게 하지 못해요. 제가 그 말씀 드렸죠. 진짜로 기가 막힌 학자가 있고 기가 막힌 학문이 있고 기가 막힌 책이 있다고 할지라도 100%가 없다고. 다 뭐가 있어요? 반론이 있고 논쟁이 있고 논이라는 게 있어요. 제가 가끔 고고학 얘기할 때 그러잖아요. 고고학이라는 게 어때요? 너무나 확실한 증거의 학문 아닙니까? 눈에 보이는. 그런데 이 고고학의 가장 큰 약점이 뭔지 아세요? 다른 거 나오면 없어져 버려요. 새로운 게 나오면 없어져 버린다고. 수십 년을 이걸 하고 확증하고 살아가다가도 정말 요만한 뼈 조각 하나 나오면 뒤집어지는 거예요. 그게 고고학이죠.그래서 구약 성서학자들도 이 고고학을 중심으로 성경을 바라보지 않아야 되고 안으려고 해야 되는 거죠. 이게 중요한 게 아니거든요. 결계는 인간이 지금까지 발견한 것만 가지고 하나님의 뜻을 바라보겠다는 것과 다를 바가 없잖아요. 그러니까 인간이 알고 있는 과학적인 지식 내에서 하나님의 섭리를 자꾸 끼워 맞추려고 하다 보니까 얼토당토하는 문제들이 발생하는 거예요. 사실 믿음이라는 건 성경이라는 걸 바라볼 때는 인간이 갖고 있는 틀이 깨져야 온전히 하나님의 뜻을 바라옵니다. 그렇지 않습니까? 그러면 그 틀을 깰 수 있는 가장 근본을 생각해 볼 때 하나님의 아들로서 성경으로 잉태되어 이 땅에 오시고 그리고 우리를 위하여 모든 죄를 담당하고 십자가 죽으시고 그리고 죽은 지 3일 만에 부활하시고 승천하셔서 우리에게 당신의 영인 성경을 보내주신 예수 그리스도 어디 하나 과학적이고 의학적으로 맞는 부분이 없죠. 어느 곳 하나 없습니다. 그런데 많은 사람들이 이것을 의학적으로 과학적으로 증명해 내려고 해요. 여기서부터 문제가 생기는 거예요. 성경은 증명이 아닙니다. 증명은 할 수 있는 사람이 하는 게 증명이에요. 우리가 아무리 날뛰어도 성경은 증명할 수가 없습니다. 이론은 증명하려고 노력해야 돼요. 왜? 다 인간에게서 나온 것들이니까. 인간이 발견한 것들이니까. 그런데 성경은 아니에요. 성경으로부터 출발했는데 어떻게 인간이 증명을 합니까? 그래서 오직 성경을 증명하고 증거할 수 있는 방법이 딱 하나예요. 성경으로 하면 돼요. 그래서 말씀도 내가 성경으로 선포하면 돼. 그런 증거가 됩니다. 그래서 예수님께서 뭐라고 했어요? 오직 성경이 너에게 임하시면 증인 된다고. 그것 이외에는 없는 거예요. 그래서 성경을 받았던 사도들이, 바울과 같은 사도들이, 베드로와 같은, 야고보와 같은, 요한과 같은 사도들이 예수 그리스도를 증명해 낼 수가 있었던 거예요. 증거해 낼 수가 있었던 거예요. 그리고 그 말씀이 오늘날 우리에게 와서 또 우리를 그러한 삶을 살게 만들어 주는 거죠. 그래서 성경은 사실은 논의가 필요 없어요. 믿음의 대상인 거지. 예수 그리스도가 그런 겁니다. 오직 예수 안에 있을 때에 우리는 자유하는 거예요. 그래서 어떨 때 보면 가장 안타까운 분들이 성경 가지고 맞네 틀리네 하시는 분들. 특히 신학을 공부하시는 분들 중에도 이거 맞네, 이거 틀리네 하시는 분들. 안타깝죠? 그렇게 하면서 본인에게 얼마나 자유가 없겠어요. 그래서 우리는 예수 안에서 자유를 누려라. 그것만이 나를 하늘을 바라볼 수 있게 만드는 거예요. 그러니까 예수 앞에서 오늘날 우리가 예수 안에서 자유하려면 결국에는 말씀 안에 자유하라는 이야기거든요. 말씀에 욕심되어 이 땅에 오신 예수 그리스도니까. 말씀이요. 누구의 뜻만 선포되어야 돼? 하나님의 뜻만 선포되어야 돼. 하나님의 뜻이 예수잖아. 예수를 통해 구원받는 거잖아. 그래서 오직 예수만 선포되어야 돼. 오직 예수만 선포된다는 우리 구속의 이야기만 선포되어야 된다는 이야기예요. 예수 그리스도의 피가 우리를 구원했으니까. 제가 아까 그랬죠. 왜 자유가 없다고요? 죄 때문에. 죄의 문제는 뭐가 해결해요? 예수 그리스도의 피가 해결하는 거예요. 십자가 단단히 붙잡고. 그 십자가의 보혈만이 예수 그리스도의 피만이 우리의 죄 문제를 해결해. 그러니까 오직 선포되어지는 말씀은 뭐가 선포되어야 돼? 예수가 선포되어야 돼. 십자가 예수. 그 보혈의 피가 말씀을 타고 내 죄 문제를 해결하는 거예요. 그러니까 그 말씀 들을 때 내가 회개하게 만들어. 회개는 뭐가 하게 하는 건지 아세요? 말씀이 하게 만드는 거예요. 내가 회개하지 않고, 기도하고 회개하지 않고, 전도하고 회개하지 않고, 아무리 일해도 다 떨어집니다. 왜 하나님은 뭘 받으세요? 죄인의 의의를 받으시는 분이 아니라 의인의 의의를 받으시는 분이기 때문에 그래요. 그러나 하나님은 죄인을 사랑은 하시죠. 천번이고 만번이고 영원토록 사랑은 하십니다. 그런데 사랑하시는 이유가? 말씀 듣고 죄 문제 앞에 회개하라고. 그래서 사랑과 기회를 끊임없이 주시는 거거든요. 그러나 반대로 내가 하나님 앞에 모든 내 의로운 행위를 가지고 아버지를 바라보고자 할 때는 누구의 것을 받으세요? 죄인의 것이 아닌 의인의 것을 받으셔. 그러니까 회개된 자를 통해서 하나님 영광 받는다는 이야기예요. 회개되어진 곳에 성령이 임하니까. 그래서 우리가 모두 죄 안에 있는 사람들인데, 죄 가운데 있는 자들, 묶인 자들, 메인 자들에게 인간적으로 위로해 줘봤자 전부 땅의 일이야. 전도할 때도 마찬가지입니다. 너 이래서 힘들지, 저래서 힘들지, 그러면 너 이렇게 해야 돼. 다 사실은 땅이에요. 힘든 건 힘든 거고, 네 영혼은 예수 믿고 구원받아야 될 거다니. 물론 이걸 지혜롭게 잘 전도해야겠죠. 전도할 때. 너 지옥 가. 전도할 때는 지혜롭게 해야 됩니다. 그래서 전도하기 전에 먼저 뭐하고 전도하라는 이야기예요? 기도하고, 중보하고. 정말로 그 사람을 위해 내가 중보할 때. 내가 그렇게 중보를 딱 하잖아요. 그럼 내가 가서 그냥 내 입술 하나님 인도를 해. 그리고 내 계획과 생각이 아니더라도 예수 믿고 우리 천국 가자. 그 한마디가 이미 내가 기도로 그 사람의 마음을 열어놨어. 그러니까 그게 들어가는 거예요. 근데 내가 그러지 않고 가서 내가 내 능력으로 전도하려고 하니까 전도가 되는 자도 있고 안 되는 자도 있겠지만 전도가 돼도 내 의가 돼버리는 거야. 내 능력으로 전도를 하니까. 그래가지고 다른 사람들한테 가르치죠. 이렇게 전도해야 된다고. 그럼 성경 어디에도 전도하는 법은 없어요. 분명히 예수님께서 제자들에게 전도하는 법 딱 한 가지 가르쳐주셨어요. 성령을 주시고. 그리고 가서 이 말씀을 주어라. 예수 그리스도 구속의 메시지를 줘라. 그래서 받아들이면 축복하고. 이게 예수님 가르쳐주신 전도법 아니에요? 안 받아들이면 발에 먼지까지 털어버리고 나와라. 그러면서 밥 사줄까 봐 전대도 갖고 가지 말고 예수님께서 제자들에게 전도하는 법을 이건 제가 하는 이야기입니다. 그러니까 오직 능력이 뭐하게 만든다는 이야기예요?.
그런데 그건 있어요.
그러나 그렇게 해서라도 어떻게 해서라도 내가 말씀 듣기 위해 몸부림치려고 이 예배 가운데 말씀 가운데 오려고 하는 사람에게는 내가 그 어떤 것도 아끼지 않고 투자할 수 있는 거예요.
그 어떤 것도.
왜냐하면 한 영혼을 구원하는데 돈이 아깝지 않은 게 하나님의 방법 아닙니까?
저 그 얘기했잖아요.
거라사 지방에 2,000마리 귀신 들린.
.
예수님께서 그 두 사람 구원하기 위해서 얼마 썼다고요?
돼지 한 마리 당 100만 원만 잡아도 2,000마리면 얼마예요?
20억이 20억.
누가 20억을 사람 두 사람 구원하는데 쓰겠냐고 오늘날.
여러분들은 쓴다 그래야죠.
20억이 아니라 200억이라도 쓴다는 이야기예요.
그러니까 하나 아니면 모든 관심이 어디에 있겠어?
영혼 구원에서.
그런데 놀라운 게 이 마음이 다시 불처럼 제가 이 마음이 다시 불처럼 일어나고 내게 새겨지고 나니까요.
정말 모든 상황에 자유하게 되더라고요.
그동안 참 고민도 있고 여러 가지 일들이 어쨌든 있을 거네요.
그런데 자유하게 되더라고요.
그래서 내 모든 일을 여호와께 만들어버리게 되었거든요.
그래서 이 마음을 맡기라는 게 이게 자유함이구나.
믿음 안에서 자유한다는 게 이거예요.
잘 될까 안 될까 이게 될까 안 될까를 고민하지 않게 돼요.
아이고 우리 목사님 왜 이렇게 생각이 없어지실까?
그게 아니라 정말로 자유하게 된다는 거.
우리가 그렇잖아요.
내가 계획한 것들이 잘 되면 기쁘고 더 기대하고 안 되면 어때요?
또 깔아앉고 하나님 저한테 그걸 깨뜨리시는 과정이었나 모든 것들이.
왜냐하면 마음이 급하니까 조금이라도 빨리 뭔가 주의 영광을 어쨌든 목회자의 길은 그것 아니겠어요?
보금을 위한 일들을 뭔가라도 해내고 싶으니까.
그런데 그게 뭐였던 거예요?
그게 나의 의야 나의 의.
하나님 제일 싫은 게 공치사입니다.
하나님께서 가장 싫어하시는 거.
또 자기의의를 드러내는 거.
아 그래서 죄가 있는 곳에는 그 어떤 것도 세상의 것이 가는 게 아니구나.
뭐가 가야 돼요?
말씀이 가야 돼.
그래야 말씀이 회개하게 한다.
둘째로는요.
무엇이 우리를 자유롭게 하느냐 기도가 우리를 자유롭게 합니다.
항상 그러잖아요.
믿음은 들음에서 나죠.
?
믿음은 들음에서 나.
이 나온 믿음을 그럼 이제 뭐가 지켜?
기도가 지키는 거예요.
그래서 내가 말씀을 듣고 믿음이 생겼다.
그럼 믿음이 생긴 사람은 반드시 어디로 가야 돼?
기도하러 가야 돼.
왜냐하면 그 기도를 할 때 내가 깨달은 모든 것들이 쉽게 표현하면 내 것이 되는 거예요.
그래서 기도할 때 그것이 내 것이 되잖아요.
그럼 내 것이 된 사람들이 이제 뭐 하겠어?
일에.
그 일을 하려면 뭐가 필요해요?
하나님의 능력도 필요하고 충만성도 필요하고 거룩성도 필요하고 수많은 것들이 필요한 거예요.
어느 것 하나 갖고 일이 되는 게 아니잖아요.
그래서 이것은 내가 할 수가 없어.
이렇게 표현할게요.
내가 할 수 있는 건 뭔지 아세요?
회개하는 것밖에 없어.
그래.
어떻게 그렇게 잘 알아?
여러분들 알기는.
내가 할 수 있는 건 하나밖에 없어.
말씀 듣고 회개하는 것밖에 없어.
다른 거 뭐 할 수 있다고 착각하지 마세요.
내가 할 수 있는 건 딱 한 가집니다.
말씀 듣고 회개하는 것.
여러분들이 찬양을 하니까, 아니면 여러분들이 선교를 하니까, 여러분들이 헌신을 하니까, 봉사를 하니까 다 내가 천만해요.
내가 기도하지 않고 그 일들을 해봤자 하나님과 상관이 없기 때문에 나는 열심히 하고 있는 것 같으나 하나님 입장에서 너 왜 아무 일도 안 하냐?
이러고 있다는 이야기에요.
반드시 기도가 있어야 되는 거예요.
왜냐하면 기도가 내가 살아있다는 증거니까.
하나님은 누굴 통해 역사한다고?
살아있는, 나는 산자의 하나님이라고 했어요.
살아있어야 하나님 역사를 합니다.
근데 기도 안 하면 영적인 호흡이 끊어지니까 죽었다 그래.
그래서 쉬지 말고 기도하라고 해서 계속 숨 쉬라는 이야기야.
숨 쉬라는 이야기.
24시간 기도하라는 뜻이 아니라.
그럼 계속 숨을 쉬고 있어야 내가 살아있어야 하나님은 이렇게도 역사하고 저렇게도 역사하는데.
근데 내가 기도가 끊기는 순간 내가 뭐 하는 거에요?
죽잖아요.
죽으면 죽은 데는 뭐가 역사한다고요?
썩은 곳에 벌레 끼잖아요.
집에 어딘가 모르게 요만한 거라도 썩어 있으면 금세 초파리 끼고 날파리 끼지 않습니까?
뭐라도 하여튼 정상에서 벗어나면 벌레가 낀다니까?
그러니까 이걸 우리가 기억해야 돼.
내가 기도가 끊겨서 죽잖아요?
썩어.
조금이라도 썩기 시작하고 조금이라도 냄새가 나고 부패가 시작되면 어둠이 끼는 거예요.
사실 그런 거거든요.
말씀은 끊임없이 여러분들에게 찾아가고 있어요.
말씀은.
저도 그렇고 여러분들도 그렇고 그 말씀 안에 거면이 있어요.
그래서 여러분은 그 말씀에 대해서는 안 돼요.
말씀은.
저도 그렇고 여러분들도 그렇고 그 말씀 안에 거하면서 결국에는 뭐가 승부를 내는 거예요?
기도가 승부를 내는 거예요.
결국에는.
그러니까 말씀만 계속 받아 먹으면 제자리 걸음이에요.
어떤 제자리 걸음이냐?
죄 짓고 회개하고, 죄 짓고 회개하고, 죄 짓고 회개하고.
근데 그게 나중에 무뎌진다니까?
근데 내가 기도를 딱 깊이 들어가잖아요?
기도를 깊이 들어가면 내가 생각지도 못했던 것까지 하나님께서 깨닫고 회개하게 만드는 거예요.
그러면 그때부터 자유하는 거예요.
저는 그 은혜가 있기를 바랍니다.
구원은 하나님 나라에서 이루어졌다니까요.
천국 가면 기도 안 해도 돼.
설교 안 해도 돼.
전도 안 해도 돼.
천국 가면.
그래서 너무 감사한 거예요.
구원을 그 나라에서 이루어주신 일에 대해서.
그런데요 안타깝게도요.
세상에서의 우리의 육체는 죄에서 자유가 없어.
그러니 계속 싸워야 돼.
그럼 유일한 무기가 뭡니까?
기도밖에 없어요.
뭘로 싸우겠어 우리가?
차라리 보이는 적과 싸우는 거면 괜찮겠는데.
보이지 않는 영의 싸움은 기도 싸움 밖에 없잖아요.
오죽하면 사도들이 그랬겠어요.자기들이 이것도 하고 싶고 저것도 하고 싶고 초대교회 안 그랬겠습니까? 그래서 다 하고 있었는데, 야 도저히 안 되겠다. 우리는 말씀과 기도에 집중하자. 오죽하면 그랬겠어요. 말씀과 기도만이 영적으로 성장을 시키니까. 무슨 말이겠어요? 육만 성장해서는 의미가 없다는 이야기예요. 육체만 성장하고 예루살렘끼리 사람들이 바글바글 모여봤자 의미가 없다는 이야기예요. 헬라파 과부들, 히브리파 과부들 싸움이나 싸웠지. 영적인 성장이 없으면 안 돼. 우리는 신앙생활하면서 영적인 성장을 해야 됩니다. 육적인 성장은 시간 지나면 알아서 이루어져요. 육적인 성장은. 많이 들으면 듣는 만큼 머리에 남는 건 많고 생각나는 건 많고 또 익숙해지고. 그런데 영적인 성장이 안 이루어지면 그보다 큰 독소가 없습니다. 영적으로 어른댑시다. 셋째로는 무엇이 자유롭게 하냐? 사랑이 자유롭게 합니다. 무슨 말이었어요? 우리는 원래 다 죄인이었죠. 모든 사람이 죄를 범하였으므로 하나님의 영광에 이르지 못하였더니. 다 묶여 있었어. 다 묶여 있었는데 어느 날, 누가요? 누가요? 예수 그리스도가. 우리에게 와서 우리를 다 풀어버렸어. 그런데 예수 그리스도가 하나님의 사랑이었어. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니. 그러니까 하나님의 사랑이 우리를 다 푼 거예요. 우리도 마찬가지입니다. 그러면 내가 하나님 사랑 받아 풀어졌어. 그럼 지금도 내가 풀어지려면 무엇 안으로 들어가야 돼? 하나님 사랑 안에 들어가야 돼. 그런데 예수님께서 뭐라고 하셨어요? 이제는 너희가 하나님을 사랑하는 것처럼 내 이웃을 사랑하래. 이 말의 핵심은 뭐냐 하면요. 내가 너희 안에 너희가 내 안에 거한다는 전제가 있는 거예요. 이게 너희 안에 사랑이 있어야 너희가 사랑을 줘. 사랑 없는 자는 사랑 못 줍니다. 이미 메말라 있기 때문에. 그런데 너희는 하나님께 뭘 받았어? 사랑 받았어. 그럼 사랑 받은 사람은 그 사랑이 다른 사람에게 가게 되어 있다는 이야기예요. 그럼 역으로 생각해 봅시다. 다른 사람에게 사랑을 주지 못하고 있다면 지금 니 안에 하나님의 사랑이 그래요. 없다. 이렇게 생각하면 심각한 거죠. 하나님의 사랑이 내게 없으면 나는 안 되잖아요. 그게 내가 죄에서 자유하고 벗어날 수 있는 유일한 방법인데. 그런데 하나님의 사랑이 내게 없다면 안 되잖아요. 그래서 팔복에 뭐라고 그랬다고요? 긍휼이 여기는 자는 긍휼이 여김을 받는다 그랬어요. 사랑에는 여러 가지가 있지만 가장 큰 사랑은 뭘까요? 하나님의 사랑이잖아요. 그럼 하나님의 사랑이 가장 큰 이유는? 죄인을 사랑하기 때문이에요. 최고의 사랑은 죄인을 사랑하는 사랑이에요. 내가 좋아하는 사람을 사랑하는 사람, 내 연인을 사랑하는 사람, 내 아내, 내 자녀를 사랑하는 사람은요. 전부는 아니겠지만 짐승들도 하는 거예요. 사랑에 대한 착각을 하면 안 돼요. 우리가. 성경이 말하는 사랑은 아가페를 말하는 게 아니고요. 에로스를 말하는 게 아니고요. 필로스를 말하는 게 아니에요. 성경이 말하는 사랑은 죄인에 대한 사랑이에요. 이 사랑이 하나님의 사랑입니다. 어떤 부모가 자기 자녀를 볼 때 죄인이라고 보겠어요? 무조건 사랑스럽죠. 그런데 그건 사랑이 아니라는 이야기예요. 당연한 거라는 이야기예요. 그건 본능적으로 그렇게 만들어진 인간들이 당연한 거라는 이야기예요. 그것도 안 된다는 거는 문제가 있는 거예요. 어둠에 붙잡혀서 문제가 생긴 거고. 자녀가 부모를 죽이고 부모가 자녀를 죽이고 남편이 아내를 죽이고 아내가 남편을 죽이고 이런 것들은 사실상 귀신의 역사로 그냥 완전히 어둠인 것이고. 정상적이라면 이건 당연한 거라는 이야기예요. 그런데 죄인에 대한 사랑은 아니에요. 이거는 그 사랑이 뭔지를 깨달은 자만이 할 수 있는 겁니다. 하나님이 나에게 주신 사랑이 정말로 나 같은 죄인 살리신 주의 은혜라는 게 깨달아진 사람만이 할 수 있는 사랑이에요. 그래서 저는 우리에게 그 은혜가 있었으면 좋겠어요. 하나님의 사랑은 조건이 없습니다. 그래서 조건이 없기 때문에 용서가 나오고 자비가 나오고 긍휼이 나올 수가 있는 거예요. 그래서 이른바씩 일곱 번을 용서하라고 할 수 있는 거고요. 왼뺨을 치면 오른뺨을 대라고 할 수 있는 거고요. 원수를 사랑하라고 할 수 있었던 거예요. 조건이 없으니까. 그런데 우리들의 사랑에는 조건이 너무 많잖아요. 그러니까 사실은 그 조건들이 나를 묶는 거예요. 인간은 사회성의 존재잖아요. 인간은. 혼자 살 수 없잖아요. 세상에서. 어느 곳과도 부딪히며 살아간단 말이에요. 우리는 사랑받아야 자유합니다. 그럼 반대로 나도 사랑을 줘야 자유하는 거야. 꼭 기억할 수 있기를 바랍니다. 내가 볼 때 가장 불합리하고 가장 큰 죄인이라는 사람의 모습이 보일 때 사랑해 보십시오. 사랑을 정말로 줘보세요. 그러면 그 모든 미운과 그에 대한 율법의 정제들이 녹아집니다. 이게 사랑은 허다한 죄를 덮는 거야. 그러면 이 사랑은 그 사람도 바꾸면 됩니다. 이게 하나님의 섭리예요. 마지막으로 성령이 우리를 자유롭게 한다. 이건 간단하게 표현할게요. 내 머리 쓰면 복잡해요 안 복잡해요? 복잡해요. 뭘 해도 내 머리 쓰면 복잡합니다. 그런데 성령이 하잖아요. 뭘 해도 내 머리보다 나. 우리 아이코 아무리 좋고 머리 아무리 좋다고 해도 아이코 몇 도 안 되겠어요? 200도 안 되잖아요. 제가 늘 말씀드렸죠. 아무리 똑똑하다 그래도 뇌 몇 프로밖에 못 쓴대요? 5%는 씁니까? 5%도 못 쓰잖아요. 그런데 뭘 생각해보세요. 5% 쓰는 놈이나 1% 쓰는 놈이나 0.1% 쓰는 놈이나 나머지 95%는 날리고 있는 건데. 헐 잘 났네 마네. 니가 낫네 내가 낫네. 내가 계획하잖아요. 잘 되면 내 교만이고 안 되면 원망이고. 그런데 성령이 하잖아요. 그럼 잘 되면 더 겸손해져. 왜요? 하나님이 하신 줄을 깨닫기 때문에. 안 되면 더 감사해. 더 크게 일하실 줄 믿어지기 때문에. 그런데 이게요. 제가 말로 한다고 안 되더라고요. 저는 여태까지 다 되는 줄 알았거든요. 말로 한다고 되는 게 아니더라고요. 정말로 이게 내게 깨달아져야 돼요.이게 진짜 깨달아지면 여러분들 그 자유를 저와 같이 누리셨으면 좋겠어요.  
저도 그게 조금 깨달아지고 보니까 너무 자유하는 거예요.  
내가 이렇게까지 했는데 안 되나?  
그런 마음들이 다 사라지는 거예요.  
자유합시다.  
저는 말씀해 줄게요.  
진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라.  
우리는 진리 안에 자유합시다.  