오늘 말씀 마태복음 1장 18절에서부터 23절 말씀입니다.  
함께 읽습니다.  
예수 그리스도의 나심은 이러하니라 그의 어머니 마리아가 요셋과 약혼하고 동거하기 전에 성령으로 잉태된 것이 나타났더니 그의 남편 요셋은 의로운 사람이라 그를 드러내지 아니하고 가만히 끊고자 하여 이 일을 생각할 때에 주의 사자가 현몽하여 이르되 다위세 자손 요셋아 내 안에 마리아 데려오기를 무서워하지 말라 그에게 잉태된 자는 성령으로 된 것이라 아들을 낳으리니 이름을 예수라 하라 이는 그가 자기 백성을 그들의 죄에서 구원할 자이심이라 하니라 이 모든 일이 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하시미니 22. 보라 천여가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그의 이름은 임마누엘이라 하리라 하셨으니 이를 번역한 즉 하나님이 우리와 함께 계시다 하미라 오늘 말씀 임마누엘이라 하리라 말씀입니다.  
임마누엘이라 하리라 성탄절입니다.  
우리에게 가장 중요한 날 중에 하루입니다.  
물론 매주가 중요하고 매일이 중요하고 하나님의 은혜 가운데 모든 날이 중요하지만 특별히 이 성탄절은 우리에게 너무나 중요한 날입니다.  
왜 성탄절이 중요한 날이냐 이 성탄절을 누가복음에서는 무엇이라고 기록하는지 아시죠?  
누가복음 2장 14절을 보면요.  
하늘에서는 하나님께 영광이고 땅에서는 기뻐하는 자들 가운데 평화다라고 이야기를 하고 있어요.  
이 말을 해석하면 하늘도 만족하고 땅도 만족했다는 이야기예요.  
가장 중요한 것은 우리가 이 땅을 살아가는 데 있어서 어떤 상황 속에서도 하나님 만족이 우선이라는 뜻이에요.  
하나님 만족 하나님께서 태초에 모든 것을 창조하시고도 하나님 만족이었습니다.  
인간 만족은 그 다음이었어요.  
하나님 만족이 최우선이고 그 다음이 사람 만족입니다.  
그래서 이 성탄절이라는 날은 어떻게 보면 인류 역사상 어찌 보면 유일무이하게 인류 역사상 유일무이하다 그러면 지금 이제 우리가 그런 날을 이루어가야 되니까 어떻게 보면 가장 처음으로 하늘과 땅이 동시에 완전히 만족되어진 날.  
왜냐하면 인간으로서는 오직 유일하신 독생자이신 예수 완전하신 분께서 이 땅에 태어나신 날이고 하늘에서는 하나님께서 그로 말미암아 구속의 역사가 이루어지시므로 기뻐하신 날이기 때문에 아담으로는 실패했잖아요.  
그런데 예수로는 승리한 날이기 때문에.  
그래서 성탄은 축복입니다.  
어떤 것과도 바꿀 수 없는 축복이에요.  
이 크리스마스라는 것은 우리가 단순히 그냥 즐기는 홀리데이가 아닌 거예요.  
그래서 이게 얼마나 사탄의 역사가 강하냐면요.  
시대가 지나면 지날수록 이 메리 크리스마스라는 말조차도 이 인사조차도 점점 사용하지 않는 추세로 가고 있잖아요.  
해피 홀리데이라고 하기도 하고요.  
정말 이 말들이 점점 없어지기 시작하죠.  
이 성탄절이라는 이 날 자체가 예수 그리스도에 온전한 축복된 날인데 그것이 파괴되어 가고 있는 거예요.  
그래서 믿음의 사람들만큼은 이것이 파괴되어지면 안 됩니다.  
이 날은요.  
세상의 평화를 위한 날이 아니에요.  
이 날은.  
이 날은 정말로 우리의 영혼이 하나님의 은혜로 말미암아 기쁨을 누릴 수 있는 출발점이자 완성 그 방점이 찍어진 날인 거예요 사실은요.  
얼마나 귀한 날인지 모릅니다.  
그래서 우리가 성탄을 축복이라 말할 수 있는 것은 우리의 구원자가 이 땅에 오셨다는 사실.  
오시지 않았다면 오늘 우리는 이 자리에 없다니까요.  
그래서 성탄은 축복인데 왜 축복이냐 하나님께는 기쁨이었기 때문에 하나님의 기쁨 그리고 하나님이 기쁘시기 때문에 우리도 기쁜 거예요.  
하나님이 기쁘시지 않으면 우리는 기쁠 수가 없습니다.  
하나님께 영광되지 않는 기쁨은 없는 거예요.  
그래서 저는 이렇게 말합니다.  
우리가 축복받아라 이렇게 이야기하죠.  
축복받으십시오.  
성탄절 축복이죠.  
그런데요 내게 축복이면 그 축복은 반드시 하나님께 영광으로 돌아가야 됩니다.  
나의 축복으로 끝나면 안 돼요.  
그건 반드시 땅에서 무너집니다.  
우리가 축복받고 우리가 기쁘고 우리가 즐거우면 그것의 결과와 그것의 마지막은 반드시 하나님께 영광으로 끝나야 되는 거예요.  
그래서 무엇을 먹든지 마시든지 하나님의 영광을 위하라고 했던 이 바울의 선포는 바울의 가르침은 그 표현, 그 의미가 다 포함이 되어 있는 거예요.  
내게서 끝나면 안 돼요.  
내게서 끝나면 전부 썩어져 버립니다.  
하나님께 영광으로 끝나야 되는 거예요.  
그래서 유일한 내게 축복이면 하나님의 영광이어야 되는데 이 하나님께 영광으로 돌아갈 수 있는 유일한, 오직 유일한 사건이 이 예수 그리스도의 탄생입니다.  
예수 그리스도의 탄생.  
여기서 모든 것이 출발돼야 됩니다.  
예수가 없었다면 우리의 탄생은요.  
죄의 탄생일 수밖에 없다니까요.  
그저 죄의 탄생이에요.  
죄의 탄생.  
하나의 죄가 늘어난 것 뿐 그 이상도 이하도 아닌 것이죠.  
그래서 유일한 축복, 유일한 하나님의 기쁨은 오직 예수.  
오직 예수.  
그래서 그 예수 생명이 우리 안에 있을 때 하나님은 나를 통해 기뻐하신다니까요.  
그래서 내 안에 예수로 산다는 말이 그 말이에요.  
그럼 하나님 기뻐하시는 거죠.  
구원이 뭡니까?  
구원은요.  
땅을 만족시킵니다.  
우리가 땅이잖아요.  
하나님은 하늘이고.  
또 다시 말하죠.  
하늘에서는 하나님께 영광이고, 땅에서는 우리가 땅이에요.  
우리가.  
기뻐하는 자들.  
땅이지만 기뻐할 수 있게 됐다는 것은 구원받았다는 뜻이니까.  
우리에게는 평화.  
왜 평화예요?  
왜 평화예요?  
죄 가운데 있으면 평화가 없어요.  
평안이 없습니다.  
우리가 평화를 누릴 수 있는 것.  
그가 찔림은, 그가 상함은, 그가 징계를 받고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 평화를 얻고 우리가 나음을 입는 거죠.  
그 이외에는 없는 거예요.  
그래서 구원이라는 것은 땅을 만족시키는데 이게 무슨 말이냐.  
0이 만족해야 6이 만족한다는 뜻이에요.  
구원받은 자만이 땅이 만족한다는 겁니다.  
그럼 구원이 없으면 땅은, 껍질은, 허울은, 세상 가운데 순간순간 만족할 수 있을지 몰라도 영원한 만족이 없다는 거죠.  
결국 그 만족은 다 땅에서 썩어져요.  
떨어져요.  
아무리 잘 있고, 아무리 탐스러운 과일도요.  
시기가 지나면 떨어져서 썩어버립니다.  
그대로 그 싱싱함을 유지하는 것은 아무것도 없어요.다 썩어버립니다.
그래서 오직 육의 만족이 육의 만족으로 함께 간다는 것이죠.
그러므로 하늘과 땅은 함께 만족해야 되는 거예요.
그게 성탄절의 의미입니다.
성탄이잖아요.
거룩성의 탄생이에요.
거룩성의 탄생.
얼마나 놀랍습니까.
이름 자체가 성탄.
가장 거룩한 것이 탄생한 거예요.
가장 거룩하신 분이 탄생한 거예요.
우리는 죄인입니다.
우리는 죄인이잖아요.
그런데 예수 그리스도로 말미암아 우리가 의인 되었으니, 죄인으로 태어났음에도 불구하고 예수로 말미암아 우리는 이제는 의인의 탄생으로 바뀌어진 거죠.
그래서 우리는 독생자의 영광이라고 그러는 거예요.
얼마나 놀라운 일입니까.
어떤 성인이라 불렸던 자들도 이러한 역사를 이루지 못했어요.
오직 예수만 이 역사를 이루는 거예요.
왜냐.
예수만이 생명이니까.
그래서 누구든지 그리스도 예수 안에 있으면 새로운 피조물이라고 그러잖아요.
우리가 예수 밖에 있으면 우리도 썩어질 자들인데.
예수 안에 있기 때문에 우리도 새로운 피조물이라.
보라 이전 것은 지나갔으니 새 것이 되었다.
새 것이 되었다.
그래서 우리는 영으로 모든 걸 바라봐야 되는 거예요.
그리고 이 크리스마스조차도 영으로 바라보면 다른 거예요.
육으로 바라보면 그냥 캐롤 나오고 거리마다 연말 분위기 나고 기분 좋죠.
업되고.
거기다가 이번에는 코로나까지 많이 잠잠해져서 많이 풀어져서 정말 거리에 사람들이 넘쳐나잖아요.
그런데 그 육의 즐거움.
이제 시간이 지나면 사라져버리는 거예요.
육을 가지고는 완전함도 없고 영원성도 없다는 것을 여실하게 보여주는 거죠.
그래서 항상 우리 가운데 이 온전한 만족함이 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
그럼 이 온전한 만족함은 어디에서 나오겠어요?
사람을 보며 세상을 볼 때 나오는 것이 아니라 하나님의 영광될 때 만족하는 거예요.
내가 하나님의 영광될 때.
얼마나 매력적인 겁니까?
그래서 기독교가 매력적인 거라니까요.
하나님의 영광되어질 때 그때 내 만족은 누가 채워?
그분이 채우는 거예요.
내가 채우면 안 된다니까.
공연을 해도 내가 만족할 만큼의 공연을 하려면 그게 쉽지가 않아요.
준비를 얼마나 열심히 해도 준비한 것들을 다 보여주기가 쉽습니까?
사업도 마찬가지고 전시도 마찬가지고 모든 일이 마찬가지 아닙니까?
설교조차도 마찬가지 아니겠어요?
제가 얼마나 열심히 준비한다고 만족하는 설교를 할 수 있겠습니까?
그런데요 하나님이 채우는 거예요 하나님이.
내 만족이 아니라니까요.
하나님 만족.
내가 만족해버리면 하나님은 의미가 없죠.
그래서 절대로 내 만족으로 끝나게 안 하신다니까 하나님께서.
하나님 만족이에요.
그럼 우리는 또 다시 뭐 하는 거예요?
주여 나는 죄인이로서이다.
나는 부족합니다로 끝난다니까 우리는.
그분의 은혜를 늘 체험하게 만드는 거예요.
항상.
이게 하나님의 살아계심이고 우리는 그분이 필요한 이유인 것이고.
그래서 또 다시 말하지만 누구든지 그리스도 예수 안에 있으면 새로운 피조물이라는 이 은혜가 있기를 바랍니다.
그 순간에 하늘의 영광.
내가 무엇이 관대.
사람이 무엇이 관대.
주께서 생각하시면.
인자가 무엇이 관대.
저를 권고하시나이까.
10편의 고백인 거예요.
10편 8편에 그 유명한 고백이 그냥 나온 고백이 아니라니까.
근데 그 10편의 기자도 이야기하죠.
이 모든 고백의 대상 주의 이름이 높다는 거예요.
어떤 상황 속에서도 하나님의 영광이라는 거죠.
그게 성탄절입니다.
그래서 예수 그리스도의 탄생은 하나님의 만족이에요.
그리고 하나님의 만족으로 말미암아 우리의 축복인 겁니다.
하나님 만족해야 우리한테 축복이 떨어진다니까요.
하나님 만족이에요.
저는 그 은혜가 있으시기를 주님의 이름으로 추건합니다.
이번 성탄절은 다른 것으로도 풍성하시기를 원하지만 정말 하나님의 그 영광 가운데 여러분들에게도 축복된 역사가 함께 흘러넘쳤으면 좋겠어요.
그래서 오늘 이 말씀이 임마누엘이라고 했잖아요.
임마누엘의 뜻이 뭐래요?
하나님이 우리와 함께 계시다.
하나님 누구랑 함께 계시대요?
우리랑 함께 계시대요.
다른 사람이랑 함께 계시는 게 아니라 누구랑 함께 계시다고요?
우리와 함께 계시다고.
그럼 여기서 말하는 우리는 누굽니까?
구원받은 백성이죠.
믿음의 사람들.
여러분과 함께 하시는 하나님.
우리와 함께 하시는 하나님.
저는 그러한 은혜가 있기를 바랍니다.
그러면 임마누엘이라고 했던 이 말씀 속에서 몇 가지를 보면, 우리와 함께 하시는 하나님, 그러면 어떻게 하나님의 우리와 함께 하시느냐?
과연 우리가 누구냐?
첫 자료는 20절을 보면 이런 말씀이 나와있죠.
임마누엘의 역사는요?
하나님이 함께 하시는 역사는 어디에 한다?
성령이 있는 곳에만 함께 합니다.
이걸 반드시 우리가 늘, 항상 잊지 않아야 되는 거예요.
성령이 있는 곳에만 임마누엘의 역사예요.
성령이 예수 그리스도의 독특성, 예수 그리스도의 유일성, 예수 그리스도가 절대로 일반적인 인간과 같을 수 없는 단 하나의 이유가 뭡니까?
사람의 씨로부터 오지 않으시고 성령으로 잉태되셨다는 거예요.
성령의 씨라는 것이죠.
이것이 예수 그리스도를 무흠하게 만드는 거예요.
우리는 전부 누구의 씨로부터 왔습니까?
인간의 씨.
아담의 씨로부터 흘러온 거예요, 우리는 사실상.
그런데 예수 그리스도는 예수 그리스도의 족보로부터 쭉 보아도 어디에서 끊겼어요?
요셉에서 끊어졌습니다.
요셉의 씨가 안 들어갔어요.
오늘 우리가 읽은 본문 마지막 마태복음 1장 25절에 가면 뭐라 그런지 아세요?
요셉이 아들을 낳기까지 동침하지 않았다고 성경은 기록을 합니다.
요셉의 씨가 단 하나도 1%도 예수님에게는 섞이지 않았습니다.
족보는 예수 그리스도를 실제로 피가 섞였기 때문에 예수의 족보라 기록한 게 아니에요.
그 이전에 기록되어진 믿음의 사람이라고 부른받은 아브라함부터 기록되어진 그 수많은 족보의 인물들 전부 죄인이라는 걸 나타내는 것이고 그 죄인들 가운데에서 구원받을 수 없는 사람들의 면면들을 다 기록해 놓은 것들이에요.
선택되어진 자임에도 불구하고 그 면면들의 죄 없는 자가 누가 있습니까?
전부 죄인들 투성인 거죠.그 족보의 기록된 자들은 전부 선택된 자들인데 누구보다 뛰어나서, 나아서 선택된 자들이 아니잖아요.  
다윗의 자손 예수요?  
다윗이 정말 하나님의 믿음 가운데 살기는 했으나 그 이면에는 성전을 지을 수 없을 정도로 피를 묻히며 살았던 자예요.  
살인하지 말라라고 했던 하나님의 율법을 일생 동안 어길 수밖에 없는 삶을 살았던 자라니까요.  
그 족보의 면면은 전부 죄인의 족보인 거예요.  
그런데 왜 예수님의 족보라고 마태와 누가는 기록을 할까요?  
예수님으로 말미암아 그 앞에 모든 죄의 문제가 해결이 된다는 걸 보여주는 거예요.  
아브라함도 다윗도 거기에 등장하는 바세바도 어떤 죄인들도 전부 예수로 말미암아 그 죄의 문제가 해결되어진다는 거예요.  
사람으로서는 해결할 수 없는 거죠.  
그런데 그 죄를 해결하는 예수가 똑같이 인간의 씨로 왔으면 그 죄를 해결할 수가 없어요.  
흠이 있기 때문에.  
어떻게 그 죄를 해결하느냐?  
무흠한 씨, 성령의 씨.  
성령은 누구의 영입니까?  
아버지의 영.  
하나님으로부터 온 자, 하늘로부터 온 자.  
그래서 하나님의 아들 독생자의 영광이라고 우리는 말하는 거예요.  
그래서 예수 그리스도는 성령으로 잉태된 분 거기다가 어디에 잉태가 됩니까?  
그냥 마리아가 아니죠.  
동정녀에게.  
동정녀는 영적으로는 정결성이에요.  
무흠성이에요.  
영적인 이야기입니다.  
이거는.  
그러니까 동정녀라는 것은 영적으로는 무엇을 말해요?  
죄의 문제가 해결이 된 자를 말하는 거예요.  
그러니까 단순히 육으로만 보면 그 당시에 남자를 모르는 여자가 이 마리아뿐이었겠습니까?  
결혼 안 하고 남자를 모르는 여자들 더 많았겠죠.  
마리아 그 마리아만 있지 않았을 겁니다.  
동명이인 마리아들도 수두룩했을 거예요.  
그런데 왜 그 마리아에게 하나님의 사자가 찾아갔을까요?  
선택입니다.  
마리아가 하나님께 부르짖은 게 아니에요.  
선택이에요.  
마리아는 결혼을 앞두고 있었어요.  
요셉과.  
혼인을 앞두고 정혼한 남자를 맞아드릴 준비를 하고 있었단 말이에요.  
얼마나 이게 큰 사건이냐면요.  
성경은 두려워하지 말라라고 표현합니다.  
죽을 수도 있는 사건이에요.  
율법에 따라.  
그런데 하나님께서는 마리아를 선택을 하셨죠.  
죄인 가운데서 하나님은 선택하시고 은혜를 베푸시고 그 죄 문제를 해결을 하시고 구원의 역사를 일으키시는 거예요.  
그게 복음의 시각, 영적인 시각으로 말하면 마리아는 예수 그리스도가 성령의 씨잖아요.  
성령의 씨를 받아야 되는데.  
그러니까 하나님은 특별 은혜인 거죠.  
마리아 같은 경우는.  
예수님이 이 땅에 오시기 위해서 반드시 필요한데 죄 없는 인간이 없잖아요.  
왜냐하면 예수를 통하여서 십자가를 통해 죄가 사함을 받아야 되는데.  
그러니까 이 마리아를 뭐라고 하는 거예요?  
특별한 총이라고 하는 거예요.  
이게 특별한 은혜를 받는 거예요.  
이게.  
그러니까 하나님은 선택을 하는 거죠.  
그리고 그 동정녀 가운데, 사내를 모른다는 건, 죄를 모른다는 건, 영적으로 말하면.  
그런데 어떻게 죄를 몰라요?  
회개되지 않고는 안 되는 거예요.  
그래서 오늘날 우리에게도 마찬가지입니다.  
내가 동정녀가 되어야 내가 뭘 받아요?  
성령을 받는 거예요.  
내가 동정녀가 되어야 성령을 받는다니까요.  
예수님은 죄인들에게 오셨잖아요.  
과부들에게, 병든 자들에게, 가난한 자들에게.  
전부 죄인이에요.  
율법과 상관없는 자들.  
그런데 성령은 아닙니다.  
누구에게 왔어요?  
동정녀에게.  
부활하신 예수를 만난 자들에게.  
즉, 죄 문제가 해결된 자들에게.  
그래서 우리가 오늘날 동정녀가 되지 않으면 성령의 충만성이 안 나오는 거예요.  
그럼 오늘날 어떻게 해야 동정녀가 돼요?  
그래서 십자가, 십자가, 내가 처음 볼 때의 그 십자가를 붙잡는 거예요.  
자, 그럼 성탄절이 우리에게 주는 축복 가운데, 같이 오는 축복이 뭔가요?  
십자가의 축복이.  
우리에게는 축복이지만 예수님은 성탄절을 통해서 십자가 지러 오신 거예요.  
십자가 지러 오신 거예요.  
그래서 예수님께는 고통이야.  
우리에게는 축복이야.  
예수님께는 피 흘리며.  
우리에게는 그 피를 받음이에요.  
나는 씻겨짐이지.  
그러니 시작부터 끝까지 오직 예수의 은혜라 이렇게 말하는 거예요.  
이게 동정녀예요.  
동정녀.  
우리가 그래서 성령으로 잉태되지 않으면 안 되는 거예요.  
성령의 씨를 받아야 돼요, 우리는.  
그런데 우리 가운데 온갖 내가 죄악 가운데서 깨끗함을 얻지 못하니까, 죄 가운데 여전히 살아가니까 온갖 무슨 씨들이 들어와요.  
온갖 세상에 잡다한 씨들이 다 들어와 있는 거예요.  
내가 동정녀가 아니니까.  
그래서 불편하실지 모르겠지만 성경이 끊임없이 기록하죠.  
창기들.  
많이 기록이 되잖아요.  
이것은 남녀의 문제가 아니라.  
왜 우상신전에 가면 남창들도 있었어요.  
끊임없이 기록되잖아요.  
이건 동정녀가 될 수 없어.  
동정남이 될 수가 없습니다.  
그럼 복음으로 말하면 회개가 안 된다는 이야기예요, 회개가.  
회개가 안 되니까 온갖 세상의 것들을 다 받아들이는 자들이에요.  
그것 자체가 우상인 겁니다, 그것 자체가.  
성경은 말하죠.  
너희가 세상을 사랑함이 가늠함이라고 그랬어요.  
동정녀는 가늠이 없는 자예요.  
그럼 가늠이 없다는 것.  
세상을 사랑하지 않는다는 것.  
세상을 사랑하지 않는다는 게 내가 늘 나를 쳐서 복종시키는 사람.  
이게 죄인 된 자로서 회개하는 삶을 사는 것.  
어떻게 우리가 세상을 안 밟고 살아갈 수는 없잖아요.  
세상을 등지고 살아갈 수는 없어요.  
우리가 세상을 등지고 살 수는 없어.  
그러나 세상을 등지는 순간 십자가를 바라볼 수 있는 거예요.  
히스기야가 자기의 생명을 구하기 위해 기도할 때 세상을 등졌습니다.  
그리고 오직 하나님을 바라봤어요.  
낯을 벽을 향했다고요.  
우리의 육의 문제는 그렇게 해야 꺾여지지, 그러지 않으면 꺾여지지를 않습니다.  
그래서 나 자신을 깨트린다는 게 쉬운 일은 아니에요.  
내가 동정녀 된다는 게 쉬운 일은 아닙니다.  
그러나 우리는 끊임없이 그 삶을 살아주는 거예요.  
나는 날마다 죽노라.  
그때 성령의 시야가 내게 들어오는 거죠.  
그래서 임마누엘을 누구에게 역사한다고요?  
성령의 충만한 자.  
더 한 걸음 앞으로 가면 회개된 자.  
여기에 임마누엘이 역사한 거예요.하나님 누구랑 함께 하는 거예요, 이제는요?
우리가 예수님이 이 땅에 오시기 때문에 성탄 이전에는 하나님 누구랑 함께 했는지 아세요?
당신이 선택한 백성들하고만 그냥 함께 하셨어요.
그게 누구였어요?
이스라엘 민족이었어요.
민족적으로만 함께 하셨다고 하나님께서.
그런데 예수님 이후로는 하나님 누구랑 함께 하시는지 아십니까?
예수를 붙드는 자.
십자가 붙드는 자.
예수 붙들고 십자가 붙들고 뭐 합니까?
다위세 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서 회개하는 거예요.
그들에게 하나님이 함께 한다는 거죠.
그래요.
신앙생활의 핵심은 그건 것 같아요.
정말 내가 죄인인 줄을 깨닫는 것.
나는 아무것도 할 수 없음을 깨닫는 것.
내가 아무리 어마어마하고 위대한 일들을 이루어 놓았다 할지라도 내가 한 것이 아니면 있지 않냐는 것.
그런데 이게 말은 쉬운데요.
실제 그 상황이 되면 그게 가장 어려워요.
그래서 교만은 폐망의 선봉이라 그랬던 것 같아요.
그래서 제가 늘 말씀드리죠.
최고의 겸손은 내가 죄인인 줄을 아는 것.
어떤 놀라운 일들을 이루었어도 나는 죄인인 겁니다.
최고의 교만은 내가 죄인인 줄을 모르는 것.
그러니까 우리는 실수하고도 내가 뭘 잘못했냐, 나 변명부터 하잖아요.
그러니까 우리는 항상 내가 교만한 거야 사실은.
그래서 임마누엘 역사, 성령으로 잉태되는 이 동정녀와 같은 역사가 우리에게도 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
둘째는요.
21절을 같이 읽어볼까요?
시작.
예수라 하라.
임마누엘의 뜻이 아까 제가 뭐라고 했습니까?
하나님이 우리와 함께 계시다.
중요한 것은요.
이름을 누구라 하래요?
예수라 하랍니다.
그럼 이름을 예수라는 뜻이 그가 자기 백성을 그들에 대해서 구원할 자.
구원자라는 뜻이죠.
하나님은요.
누구와 함께 하시느냐?
구원자와 함께 하십니다.
하나님은 본질적으로 우리랑 함께 하시는 게 아니라 예수랑 함께 하는 거예요.
그런데 왜 임마누엘 하나님 우리와 함께 하신다 그랬는지 아세요?
그 예수가 이제 우리 안에 들어오니까.
그래서 예수 생명이 내 안에 있으면 하나님이 우리와 함께 하는 거지.
그냥 나와 함께 하는 게 아닙니다.
그래서 구약성경에서는요.
하나님께서 누구랑 함께 했느냐?
율법과 함께 하는 자와 함께 했어요.
율법을 붙드는 자와 함께 하셨던 거예요.
그래서 모세에게도 하나님께서 율법을 주셨고 개명을 주셨고 돌판을 새겨주신 거죠.
그래서 그들은 전쟁할 때마다 법궤를 들고 다니는 거예요.
이동할 때마다 법궤를 들고 다니는 거예요.
성막을 짓고 성전을 짓고도 가장 깊은 곳에는 법궤가 있는 거예요.
거기에 하나님과 함께 하는 거예요.
하나님의 영광은 어디에 하나님 말씀 있는 곳에.
거기에 함께 하는 거였거든요.
그런데 예수 그리스도 이후부터는 이제는 예수 그리스도의 생명이 그 안에 있는 자와 함께 하는 거예요.
이게 구원자입니다.
그래서 구약에서는 구원이 율법이었다면 이제는 구원이 예수잖아요.
그래서 예수를 통해 구속 역사가 이루어지고 만약에 내 안에 예수 생명이 있다면 내가 구원받은 자다 그러면 내가 이제는 구원 받은 걸로 끝나는 게 아니라 나도 예수가 되는 거예요.
이게 구원자예요.
내가 구원자가 돼야 돼.
구원 받은 자에서 구원자가 돼야 된다니까.
이거를 꼭 기억하십시오.
구원 받은 자로 끝나버리면 안 돼요.
그럼 나는 구약의 삶을 살아야 됩니다.
계속해서 내가 구원 받은 자의 이 지위를 유지하기 위해서 몸부림을 쳐야 돼.
그런데 나는 구원자가 돼야 돼요.
이게 내가 맸어야 된다는 뜻이 아니에요.
예수 생명이 내 안에 들어왔으면 이제는 내가 그 생명으로서 나가가지고 이 십자가 지는 삶으로써 복음의 삶을 살아줘야 된다니까요.
그렇게 할 때 임마누엘이라.
하나님이 나와 함께 하는 거예요.
그때.
그때 나와 함께 하는 거예요.
그때 내가 축복이야.
왜?
하나님이 만족하니까.
그때 하나님께 영광이라니까.
내가 구원자의 삶을 살 때.
내가 구원을 받잖아요.
내가 구원 받으면 내가 기뻐.
근데요.
내가 구원을 주잖아요.
그럼 하나님이 영광이야.
왜냐하면 생각해 보세요.
내가 구원 받기 위해서 하나님은 무엇을 잃었습니까?
당신의 독생자를 잃었어요.
그럼 나는 기쁠지 몰라도 하나님은 당신의 독생자를 잃었다니까.
근데 내가 그 독생자의 피를 얻어서 내가 수많은 다른 영혼들을 살려.
그러면 그것이 하나님께 영광이라고.
이게 너무나 중요한 이야기.
그러니까 우리가 예수 그리스도의 죽음을 헛된 죽음을 만들면 안 되는 거예요.
나는 구원 받아놓고 나는 그 구원을 나 혼자만 구원 받고 내 마음대로 신앙을 즐겨버리면 그게 부자의 신앙과 다를 바가 없는 거죠.
그게 자세 곳을 입고 즐겼던 부자의 신앙과 다를 바가 없는 거예요.
예수님은 자세 곳이 찢겼잖아요.
그래서 예수라 하나, 구원자.
자기 백성을 구원할 자 우리는 내 목사에 대인 십자가.
내게 주어진 자들을 나는 구원.
그래서 그들에게는 내가 맷이야.
내가 맷이야.
여러분들 가정 가운데 여러분들이 맷이라니까.
여러분들이 복음의 기준인 거예요.
기준.
그러니까 누군가가 나의 신앙의 모습을 보고 네가 믿는 예수 나는 믿기 싫다고 한다면 그것보다 큰 저주는 없는 거예요.
그런데 누가 내 신앙의 모습을 보고 내가 예수도 모르겠고 하나님도 모르겠고 성경도 한 번 본 적 없지만 널 보니 내 교회 한 번 가보겠다 한다면 그게 당신이 지금 예수 되어 있는 거라고.
많은 사람들이 그런 얘기 듣죠.
예수님의 말씀은 주옥 같은데 넌 왜 그렇게 사냐.
그런 말들을 참 오늘날 크리스천들이 많이 듣잖아요.
목사님들도 많이 듣고 이게 얼마나 안타까운 일입니까.
이게 오히려 하나님의 영광을 드러난 영광을 내가 가로막고 있는 거예요.
차라리 아무것도 안 하는 게 나아.
그렇지 않습니까.
차라리 그냥 정말 이러면 너무나 안타까운 일이지만 그냥 숨만 쉬고 살다 구원이라도 받는 게 낫지.
그렇지 않겠어요.
그런데 그렇게 숨만 쉬고 사는 자에게 과연 그가 구원받은 자라고 볼 수라도 있을까요.
그러니까 모든 게 정말 연결고리처럼 다 이어져 있는 거거든요.
그 열매로 그들을 알리라.
예수님 말씀은 우리가 무시할 수가 없잖아요.내가 숨만 쉬고 가만히 있는다고 해서 구원받았다고 확신할 방법이 없는 거죠.  
열매로 한다 그랬으니까.  
그래서 우리는 구원자의 상.  
이제는 누가 예수라고요?  
내가 예수.  
옆 사람 보고 한번 해보세요.  
예수님.  
민망하면 안 돼요 그게.  
민망하면 안 된다니까.  
부르기도 민망하고 듣기도 민망하고.  
총체적 난국이죠.  
셋째로는요.  
22절입니다.  
이 모든 일이 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하시니.  
말씀을 이루려 하신다는 거예요.  
이것이 뭐냐.  
곧 이 보라 천여 이 말씀은요 신약에 처음 기록된 말씀이 아닙니다.  
이사야 선지자가 이미 이사야에서 7장에서 선포했던 일입니다.  
이사야에서 7장 14절이죠.  
보라 천여가 잉태하여 아들을 낳을 것이요.  
그의 이름은 임마누엘이라 하리라.  
이 말씀을 이루려 하신다는 거예요.  
최고의 예언은 말씀입니다.  
왜 최고의 예언 말씀이라고 했죠?  
말씀 반드시 성취되니까.  
선포된 말씀은 100% 성취됩니다.  
왠지 아세요?  
말씀을 이루는 것이 하나님의 일입니다.  
하나님의 일이 뭐냐고 물으신다면 말씀을 이루는 것.  
말씀을 성취하는 것.  
언약을 주시고 언약을 이루어 가시는 것.  
이게 하나님의 일입니다.  
그래서 구원은 하루아침에 하나님이 이루신 것이 아니에요.  
태초부터 예비하고 약속하신 하나님의 언약이에요.  
하나님의 말씀이고 선포입니다.  
그래서 아시잖아요.  
창세기 3장 15절에 나와있는 것처럼 이미 예수도 예언되었고 이미 사탄과의 전쟁도 예언되었고 예수 그리스도를 통한 구원도 예언되었고 모든 것들을 하나님 이루어 가시는 것.  
그게 하나님의 일입니다.  
그리고 그 일들을 통하여서 맺어지는 열매 가운데 하나님은 영광을 받으시는 거예요.  
예수님 그렇게 표현했잖아요.  
농부가 농사를 짓고 그 열매로 기뻐하는 것.  
이게 하나님을 비유한 거잖아요.  
그럼 우리의 일은 뭘까요?  
말씀을 성취해 나가는 거예요.  
하나님이 선포하신 언약 이 말씀을 이루어 가시는데 누구를 통해서?  
나를 통해서.  
우리를 통해서.  
하나님의 백성을 통해서.  
그래서 내 일인 거예요.  
아버지의 일이 내 일이에요.  
내 일.  
하나님의 일이 내 일이에요.  
저는 그 은혜를 우리가 함께 깨달으셨으면 좋겠어요.  
그러니 우리가 신앙생활을 할 때요.  
임마누엘.  
하나님이 우리와 함께 계신데 누구와 함께 계시느냐?  
말씀대로 그 말씀을 이루고자 생명 던지고 몸부림치는 자와 함께 계시는 거예요.  
다른 곳에 함께 계시는 거예요.  
어떻게서든지 이 말씀대로 살기 위해 몸부림치는 자들.  
그들에게 하나님이 함께 하시는 거예요.  
근데 많은 사람들이 말씀을 누구한테 던져놓느냐 하면 하나님께서 던져놓습니다.  
하나님께서 이루어 달라고.  
하나님이 이루시라고.  
하나님이 해결하시라고.  
던져놔요.  
그럼 하나님은 하시죠 당신의 일.  
그러나 하나님이 하셨기 때문에 영광도 하나님의 것이고 열매도 하나님의 거예요.  
내 것은 아무것도 없어요.  
근데 우리는 거기서 뭐라 그런지 아세요?  
왜 내 것 안 주냐 그래요.  
절대로 하나님과 우리의 관계는 그렇게 성립되지 않습니다.  
제가 늘 말씀드리잖아요.  
우리가 대가 없이 하나님께 받은 것은 단 하나.  
예수 그리스도를 통한 구원.  
그것 이외에는 없습니다.  
나머지는 전부 우리가 피 흘리고 생명 던지고 말씀을 이루어 가는 거예요.  
그래서 임마누엘 하시는 하나님 누구와 함께 한다.  
말씀을 이루기 위해 생명 던지는 자들과 함께 하신다.  
마지막으로 24절, 25절에 이렇게 나와 있어요.  
요셉이 잠에서 깨어 일어나 주의 사자의 분부대로 행하여 그의 아내를 데려왔으나.  
요셉이 주의 사자의 말씀을 들은 거예요.  
이게 지금 요셉이 들은 말씀이거든요.  
이 말씀을 듣고 나서 잠에서 다 깨어보니까 내가 마리아를 데려와야겠구나.  
자, 그러니까 요셉이 의로운 사람이었어요.  
마태복음 기록하잖아요.  
요셉은 어떤 자라?  
의로운 자라.  
이 의로운 사람이 가만히 덮고자 했던 요셉을 통해서 하는 역사를 하는데, 이 요셉이 잠에서 깨어보니까 마리아를 데리고 와야겠구나.  
그런데 그냥 데리고 와야겠구나가 아니에요.  
무엇대로?  
분부대로.  
요셉 자체가 기본적으로 하나하나의 말씀 가운데 순종하는 자.  
그리고 이 마리아를 보고 그 죄를 가만히 덮고자 했다는 거, 온유했다는 거예요.  
그러니까 최고의 의의는 어디에서 나오는지 아세요?  
온유함에서 나와요.  
온유함에서 나온다니까.  
그래서요.  
온유한 자 복이 있나니.  
땅을 기업으로 받는다 그랬어요.  
아까 제가 서두에 그랬잖아요.  
땅에서는 기뻐하는 자들 가운데 평화, 축복이 있어야 돼요.  
그런데 이 땅의 평화와 축복과 평강과 평화는 어디에 이루어져요?  
온유함 가운데 이루어져요.  
좋은 땅이에요.  
그럼 온유해야 됩니다.  
어떤 것도 온유해야 돼요.  
절대로 단단하고 딱딱하고 강팍한 곳에는 역사를 하지 않아요.  
요셉이 그의 아내를 데려옵니다.  
그런데 데려왔으나, 말씀대로 아들을 낳기까지는 동침하지 않았답니다.  
그리고 아들을 낳았대요.  
그리고 말씀대로 이름을 예수라 했답니다.  
아들을 낳기까지 동침하지 않았다는 건 여기서 말하는 아들은 생명이잖아요.  
인류 역사의 생명.  
예수죠.  
생명을 낳기까지 뭐 하지 않았다는 거예요?  
자기가 방해가 되지 않았다는 거예요.  
이걸 잘 생각해보세요.  
우리가 신앙 생활하면서 가장 기억해야 될 게 하나님의 구속의 역사는 생명의 역사죠.  
이 생명의 역사에 내가 장애물이 되면 안 됩니다.  
교회에서도 마찬가지예요.  
복음에서도 마찬가지예요.  
우리가 일반적으로 회사에서도 그렇잖아요.  
회사에서 가는 방향이 있을 거다니 복음은 더 합니다.  
하나님의 일에 내가 방해가 되면 안 돼요.  
교회도 마찬가지예요.  
교회는 무엇을 따라가야 돼요?  
말씀을 따라가고.  
그래서 교회에서 주의 종은 목사님은 철저하게 성령의 인도하심을 따라 말씀을 쫓아가야 돼요.  
세상에 안 돼.  
그러면 그 말씀과 성령의 인도하심을 쫓아가는 데 있어서 우리가 육을 섞으면 뭐가 돼요?  
내가 장애물이 되어버리는 거예요.  
방해가 되지 않다는 거예요.  
방해가 되지 않다는 거예요.  
모든 요소에서 내가 맡은 일들이 다 마찬가지인 거예요.  
교회에서 헌신하는 것도 마찬가지예요.  
그래서 어떤 경우에도 교회라는 것은요.  
곳곳에서 많은 사람들이 일하잖아요.  
내가 맡은 일들을 하잖아요.  거기서 내가 장애물이 되어버리는 거예요. 방해가 되지 않아야 된다는 거예요. 그래서 어떤 경우에도 교회라는 것은요. 곳곳에서 많은 사람들이 일하잖아요. 내가 맡은 일들을 하잖아요. 거기서 내가 장애물이 되면 안 돼. 내 기분이 상하고 내 속은 찢어져도 괜찮아요. 거기에 내가 장애가 되지 않아야 되는 거예요. 내가 기분이 상하고 내 속이 찢어지는 것은 하나님이 알아. 그것은 예수여 나를 도와주셔서 하나님 싸매고 일으킨다니까요. 그런데 내가 거기서 장애가 되고 내가 거기서 방해가 되잖아요. 그럼 내가 그 죄를 받아야 돼. 하나님은 상함갈 때를 꺾지 않으신다 그랬거든요. 어느 곳에서든 일하다 보면 특히 교회 일이라는 건 하다 보면은요. 이런 일도 있을 수 있고 저런 일도 있을 수 있어요. 이 사람은 이런 뜻으로 말한 게 아닌데 나는 기분 나쁘게 들을 수도 있는 거고요. 이런 일 저런 일 있을 수 있다니까요. 더군다나 영적인 곳에서 영적인 일들을 하다 보면 어둠의 영도 역사를 하다 보면 더군다나 그럴 수 있는 거예요. 그러면 영적인 곳에서 영적인 일을 하다 벌어진 일이면 뭘로 풀어야 돼? 영어로 풀어야 될 것 아니에요. 그런데 수많은 사람들이 다 뭘로 풀어? 육으로 풀어. 육으로 푼다면 너무 광범위해. 입으로 풀어 전부. 입으로. 말로. 그러니 결국 그 입이 독소가 되어서 장애가 되고 방해가 되고 불의의 씨앗이 돼. 저는요 이 메시지가 우리에게 꼭 되새겨질 수 있었으면 참 좋겠어요. 이건 누구 이야기가 아닙니다. 저도 지금 동일하게 받는 거예요. 저도 성도들과의 관계에서 아무렇지 않게 했던 이야기가 그 성도에게는 상처가 될 수도 있는 거예요. 또 성도가 한 마리 저도 상처받을 수 있는 거예요. 그런데 이 모든 것들을 육으로 풀고자 하는 순간 반드시 또 다른 문제가 생깁니다. 생명의 역사가 일어나려면 육이 섞이면 안 돼. 다시 말하면 내가 장애가 되면 안 돼. 방해가 되면 안 돼. 그러니 요셉이 위로 가만히 덮고 자요. 그러니까 복음으로 영적으로 말하면 동정녀 마리아의 잉태 사건은 무슨 일이에요? 영의 일이죠. 요셉이 인간적으로 그때까지는 몰랐잖아요. 이해가 돼요? 안 돼요? 안 돼. 이해가. 나랑 정혼한 여자인데 이해가 되겠어요? 이 요셉이 이해가 됐겠냐고요? 이해가 안 됐죠? 이해가 안 됐는데 내가 덮어 그냥. 내가 이해가 안 되는 부분이라고 해서 내가 방해는 안 되는 거예요. 그래서 요셉을 뭐라고 표현한 거예요? 위로운 자라고 표현한 거예요. 그런데 오늘날 이러는 경우가 거의 없어요. 날 이해시키라고 그러지. 설명해보라고 그러지. 어떻게 된 일이냐고 그러죠. 교회도 그래요. 어느 누구도 요셉과 같은 자가 없다니까요. 괜히 요셉을 위로운 자라고 그랬겠어요? 괜히? 위로운 자되기가 쉽지가 않은 거예요. 어떻게 예수님 아버지 되는 길이 쉬웠겠습니까? 안 그러겠어요? 그래서 생명을 낳으려면 육을 꺾어야 돼요. 생명의 역사. 그런데 우리는 지금까지도 요셉을 누구로 기억해요? 예수 그리스도의 아버지. 저는 이러한 역사가 우리에게도 있기를 주님의 이름으로 추원합니다. 그래서 세례요한이 위대한 거예요. 장애가 아닌 길이 됐으니까. 똑같은 육을 가지고, 세례요한도 그 순간에 영이 아니었어요. 그 당시에, 영이 아니었다는 영향이 성령받기 전이라는 뜻이에요. 그런데 세례요한은 똑같은 육을 가지고 뭐가 됐어? 길이 됐잖아요. 해롯은 율법의 왕이었는데도 불구하고 똑같은 육을 가지고 뭐가 됐고? 방해가 됐고. 길 되시길 바랍니다. 거기에 입만 외치라. 거기에 하나님 함께 하시는 거예요. 저는 이러한 위대한 역사가 우리 가운데 넘칠 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다. 그럼 그 이외에 내가 보지 못하는 부분, 내가 이해하지 못하는 부분, 내가 깨닫지 못하는 부분, 내게 부족한 부분들은 그걸 하나님이 채우시는 거예요. 그걸. 저는 말씀했습니다. 입만 외치라 하리라. 영원토록 하나님의 우리와 함께 하시기를 주님의 이름으로 추원합니다. 그래서 2022년 이 성탄제를 기점으로 해서 정말 우리의 삶에 그 날아가는 그 순간까지 하나님의 우리와 함께 하시는 위대한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.