역대상 22장 6절에서부터 함께 읽습니다.
다윗이 그의 아들 솔로몬을 불러 이스라엘 하나님 여호와를 위하여 성전 건축하기를 부탁하여 다윗이 솔로몬에게 이르되 내 아들아 나는 내 하나님 여호와의 이름을 위하여 성전을 건축할 마음이 있었으나 여호와의 말씀이 내게 임하여 이르시되 너는 피를 심히 많이 흘렸고 크게 전쟁하였느니라 내가 내 앞에서 땅에 피를 많이 흘렸은즉 내 이름을 위하여 성전을 건축하지 못하리라 보라 한 아들이 내게서 그는 온순한 사람이라.
내가 그로 주변 모든 대적에게서 평온을 얻게 하리라.
그의 이름을 솔로몬이라 하리니 이는 내가 그의 생전에 평안과 안전을 이스라엘에게 줄 것이니라.
그가 내 이름을 위하여 성전을 건축할지라.
그는 내 아들이 되고 나는 그의 아버지가 되어 그 나라 왕위를 이스라엘 위에 굳게 세워 영원까지 이르게 하리라 하셨나니 이제 내 아들아 여호와께서 너와 함께 계시기를 원하며 내가 형통하여 여호와께서 내게 대하여 말씀하신 대로 네 하나님 여호와의 성전을 건축하며 여호와께서 내게 지혜와 총명을 주사 내게 이스라엘을 다스리게 하시고 내 하나님 여호와의 율법을 지키게 하시기를 더욱 원하노라.
그때에 내가 만일 여호와께서 모세를 통하여 이스라엘에게 명령하신 모든 규례와 법도를 삼가 행하면 형통하리니 강하고 담대하여 두려워하지 말고 놀라지 말지어다.

어, 오늘 말씀 제목이 피 위해 세운 성전입니다.
오늘 말씀은 철저하게 우리가 이 복음적인 시각에서 그니까 영적인 시각에서 좀 바라봤으면 좋겠다라는 생각이 듭니다.
역사적으로 우리가 성경을 읽어 보면 있었던 실질적인 사건들 그리고 그 스토리들이 쭉 나열이 되어 있습니다.
근데 그 스토리들 속에서 제가 항상 이야기하지만 성경은 시작부터 끝까지가 다 예수 그리스도를 통한 이야기다.
예수 그리스도에 대한 이야기다.
그 창세기부터 요한계시록까지 예수 그리스도를 통해서만 뭐가 이루어진다고요?
해석이 이루어져야 된다 그랬어요.
그래서 이거를 우리는 예수를 통해 바라보는 걸 영이라고 하는 거지.
우리가 영이라고 해서 뭐 환상을 바라고 뭘 바라고 이런 것들은 한 부분일 뿐입니다.
제가 말하는 영적인 말씀, 영적인 메시지, 영적인 시각이라는 것의 근본은 예수 그리스도를 통하여서 모든 것을 바라보는 것, 우리의 구원자 되신 예수 그리스도를 통하여서 모든 것을 이루어 가는 것.
이것이 이제 영적인 메시지다.
이렇게 이야기를 하는 거예요.
그래서 제가 말씀을 선포할 때도 예수로 시작해서 예수로 끝나는 것.
오직 예수로 풀어가는 것.
그럼 예수로 풀어 간다는 것은 목적이 어디에 있다는 이야기입니까?
구원에 있다는 이야기예요.
이 땅에서의 어떤 잘됨에 있는 것이 아니라 구원에 있다는 이야기죠.
그래서 우리가 바라보는 것은 세상이 아니라 어디란 이야기예요?
천국이라는 이야기죠.
그래서 저는 이러한 측면에서 오늘 메시지도 어떤 사건을 파헤치려는 것이 아니라 이 사건 속에 드러난 이 사건 속에 들어 있는 우리에게 주시는 복음의 메시지 예수 그리스도를 통한 역사 구속의 역사에 대한 부분을 말씀을 통해 보려고 하는 거예요.
다윗은 어떤 사람입니까?
하나님께 칭찬받았던 사람이죠.
어떤 칭찬을 받았습니까?
내 마음에 합한 자.
참 그 소리를 듣는다는 게 쉬운 일이 아니죠.
정말로 하나님 앞에 참 종아 목사로서 네가 내 마음에 합한 자구나.
이게 참 그리고 성도들도 이제 어떻게 보면 하나님의 마음에 또 종의 마음에 합한다는 게 쉬운 일이 아니죠.
근데 그 내 마음에 합한 자다라는 음성을 듣는 것만큼 큰 축복은 없는 거죠.
사실은 그 참 다윗이 얼마나 근데요.
보면 물론 두 가지가 있습니다.
한 가지는 하나님의 독특한 은혜였죠.
다윗에게 주셨던 하나님이 다윗에게 은혜를 먼저 베풀었잖아요.
다윗을.
근데 다윗의 입장에서도 일생의 삶을 보니까 하나님의 무엇을 받을 만한 삶을 살았어요?
사랑받을 만한 삶을 살았던 거죠.
내가 하나님께 사랑을 받잖아요.
내가 하나님께 사랑받고 내가 복음 안에서 내가 정말로 사랑을 받잖아요.
은혜를 받잖아요.
그럼 그 은혜 안에 살아야 그 사랑을 받는 의미가 있는 거예요.
내가 하나님께 사랑받고 내가 종의 사랑받고 그러면은요.
그 사랑 안에서 내가 그 사랑으로 살아야 의미가 있는 것이지 나는 여전히 내 모습으로 살면서 계속 사랑 그러는 거는요.
그거는 무의미한 일인 거죠.
그래서 그러잖아요.
하나님이 우리에게 구원을 주셨잖아요.
그럼 뭐라 그래요?
그 구원 안에 살아라 그러잖아요.
하나님이 은혜를 베풀었으니 은혜 안에 살으라 그러잖아요.
은혜를 받아 놓고 내가 세상에 나가 살면 안 되는 것처럼.
그래서 이 다윗이라는 사람은 일생을 보면 참 하나님의 마음에 합한 하나님께서 먼저 선택하시고 부르셨지만 그의 삶이 사울 왕과는 완전히 다르게 하나님의 마음을 감동시킬 수 있었던 사람이었습니다.
그리고 이 다윗이 어떤 사람이었습니까?
이스라엘의 역사에 굉장히 중요한 일을 했던 사람이죠.
사울 왕이 죽고 나서 다윗이 뭐가 돼요?
왕이 됩니다.
왕이 되는데 바로 전 이스라엘의 왕이 됐던 것이 아니었어요.
다윗이 처음에 어디에 왕이 됩니까?
유다 지파의 왕이 됩니다.
다윗이 유다 지파 출신이잖아요.
왕으로 추대를 하는 거예요.
근데 이미 나머지 모든 지파들은 연합을 형성했어요.
누구를 세웠어요?
사울의 아들이었던 이스보셋이라는 사람을 왕으로 딱 삼아 가지고 그들이 섬기기 시작했단 말이에요.
사울이 죽었으니까 그 아들을 세우자 해 가지고 그래서 결국에는 다윗이 헤브론에서 유다 지파를 7년 동안 통치하고 그 이후에 약 3년 가까운 시간 동안 2년 반이 넘는 시간 동안 전쟁을 합니다.
어디와?
이스보셋의 그 나머지 지파 연합군과 전쟁을 해요.
근데 이 과정 가운데 하나님께서 다윗을 세우고자 하시는 뜻이 이루어지죠.
이스보셋이 자기 부하들에게 암살당하는 사건이 발생합니다.
그러면서 결국 전쟁은 끝나게 되고 그리고 그 모든 지파들을 통일해서 통일 왕국을 다윗이 10년 만에 이루어내는 거예요.
10년 만에 이루어내고 그리고 그 이후로 통일 왕국의 왕으로서 30년을 더 통치를 합니다.그러니까 이 다윗이라는 왕국을 이루어냈고 이 통일 왕국에서 30년을 통치하면서 이 이스라엘이라는 나라를 완전한 하나님의 나라로 세워요.  
그래서 이 과정 가운데 어떤 일들이 있습니까?  
법궤도 찾아오지요.  
그다음에 이 다윗이 성막도 다윗의 장막을 어디에다가 실로에다가 옮겨서 그것을 회복시키지요.  
그리고 이 수도를 어디로 옮기고?  
예루살렘으로 옮기고 그리고 또 자기가 성전을 짓기 위하여서 처음으로 마음 먹었던 자가 다윗이잖아요.  
하나님의 성전을 짓기 위하여서 모든 준비를 하기 시작하고 그러니까 그랬던 다윗이에요.  
그러면서 시편에도 나와 있지만 항상 하나님을 찬양하고 찬송하고 감사하고 원망하지 아니하고 인간의 나약함과 육신의 연약함 때문에 설사 죄를 지었다면 돌이켜 회개하고 이게 다윗의 모습이었거든요.  
그런데 그랬던 다윗이 일생에 가장 소망했던 게 뭔 줄 아십니까?  
오직 하나님의 뜻대로 살고자 했던 40년간 이스라엘을 통치했던 사실상 하나님의 입장에서는 이스라엘의 초대 왕국을 이룬 초대 왕조를 이룬 이 다윗 왕조를 이룬 사울 왕조는 금방 무너졌잖아요.  
다윗의 왕조를 잃었던 유다 지파라는 성경 신약 성경을 시작하는 그 다윗의 자손 예수 모든 것을 준비했던 사람이 근데 그랬던 다윗의 가장 큰 소망, 어떻게 보면 유일한 소망이 마음껏 하나님께 예배하고 마음껏 하나님을 찬양하고 하나님께서 마음껏 임재하실 수 있는 곳 그게 그리고 이제 오늘 이브예배 때 그 이야기를 좀 할 건데 심지어 이 성전은요.  
하나님이 솔로몬에게 어떻게 만들라고 도면을 주신 게 아니에요.  
누구에게 주셨어요?  
다윗에게 주셨어요.  
그리고 다윗이 솔로몬에게 그것을 가르쳐 주고 가는 겁니다.  
그러니까 이 다윗은 정말 성전의 진심이었거든요.  
그런데 다윗이 뭘 못 지어요?  
성전을 못 지었습니다.  
근데 그 이유가 오늘 우리 본문에 나오는 거예요.  
22장 8절입니다.  
여호와의 말씀이 너는 피를 심히 많이 흘렸고 크게 전쟁하였고 내가 내 앞에서 땅에 피를 많이 흘렸은즉 내 이름을 위하여 성전을 건축하지 못하리라.  
무엇 때문이래요?  
피를 많이 흘렸기 때문이래요.  
전쟁을 많이 했기 때문이라는 거예요.  
그런데 이 다윗의 40년간의 통치의 사건들을 보면 하나님이 개입되지 않은 전쟁이 있습니까?  
없습니다.  
하나님께서 허락하셔서 전부 승리한 전쟁들이고 전부 피를 묻였던 전쟁들이었어요, 그러니까 이 사건들을 볼 때 왜 다윗이 성전을 못 지었을까?  
저는 이것에서 출발을 했던 거예요.  
그런데 이것이 그냥 보면 단순히 아유 너무 전쟁을 많이 하니까 살인을 많이 했기 때문에 그래서 성전을 못 짓는구나라고 단순하게 생각할 수 있지만 근데 사실상 하나님 앞에서 더 큰 죄를 저지른 것은 솔로몬이거든요.  
사실상 솔로몬이 하나님이 가장 싫어하시는 게 뭐라 그랬습니까?  
십계명을 보면요.  
살인보다 더 먼저 지켜야 될 계명이?  
우상을 섬기지 말라는 거예요.  
나 이외에 다른 신을 섬기지 말고 우상 만들지 말고 하나님은 이것을 가장 싫어하셨습니다.  
결국 훗날 솔로몬 이후에도 계속해서 북 이스라엘 남유다가 문제가 생기고 멸망하게 된 가장 근본적인 원인이 뭐였습니까?  
우상이었습니다.  
근데 하나님께서는 솔로몬에게 성전을 지으라고 다윗에게 명령을 하시는 거죠.  
그 제가 여기서부터 말씀을 통해 바라봤던 거예요.  
그럼 이 안에 하나님의 어떤 뜻이 있는 것일까?  
우리에게 이 말씀 중에 단순히 그럼 우리에게 너는 살인하지 마.  
그럼 성전 못 지을 거야.  
피 흘리지 마.  
성전 못 지을 거야.  
이것은 아니잖아요.  
이건 그냥 그렇게 되면 역사로 끝나 버린단 말이죠.  
그럼 우리는 이 안에서 어떤 복음의 메시지를 발견해야 되는가를 보기 위해 출발을 했던 거예요.  
근데 그 가운데 제가 깨달았던 것은 이것이었던 거죠.  
아, 성전은 반드시 피 흘림 위에 세워지는 성전은 그래 제가 오늘 말씀 제목이?  
피 위에 세운 성전이에요.  
성전은 뭡니까?  
여러 가지로 표현이 되지만 성전은 하나님의 임재의 장소이기도 하고 성전은 신약에서는 예수 그리스도의 본체이기도 했고 그리고 그 이후에는 우리도 성전이 됩니다.  
그러니까 성전이라는 것 자체가 하나님의 거룩한 집을 말하는 거예요.  
단순한 그 성으로 지어졌던 솔로몬의 그 성전 그 개체를 말하는 게 성전 자체는 우리에게도 마찬가지로 지금 우리에게도 나 자신이 성전이 되는 거예요.  
내 안에 누가 이제는 예수 그리스도가 나는 죽고 내 안에 예수로 사니까.  
그러니까 예수 그리스도의 집.  
그래서 성전을 찾아갔던 예수님께서 뭐라 그러셨습니까?  
내 집은 만민이 기도하는 집인데 내 집이라고 표현하시잖아요.  
내 집.  
성전은 누구의 집이에요?  
예수의 집이란 이야기예요.  
그런데 너희가 강도의 소굴을 만들었다.  
그럼 내 집을 파괴시켰다는 거거든요.  
그래서 예수님이 십자가를 지시고 성전을 회복시켜 주시잖아요.  
그 회복된 성전이 물론 교회라고 말하는 사람도 있지만 그 회복된 성전이 교회가 아니고 구원받은 우리인 그래서 교회는 성전이 아니라 그 구원받아 성전으로 영적인 성전으로 회복되어진 우리들이 모이는 곳이 이게 교회예요.  
그 예수님 뭐라 그러셨습니까?  
두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳.  
그게 교회예요.  
그러면 그 두 세 사람이 내 이름으로 모이려면 뭐가 돼야 돼?  
먼저 성전 돼야 된다는 이야기예요.  
그래서 히브리서에서는 이렇게 표현합니다.  
마지막 때가 다가올수록 모이기를 패하는 자와 같이 되지 말아라.  
모이기를 패한다는 것은 거룩성이 무너졌다는 이야기거든요.  
거룩한 성전의 모임이 교회예요.  
근데 이 성전되지 못한 저도 같이 회개하지만 성전되지 못한 자들이 모이니까 교회가 정치판이 되고 교회가 세상화되고 교회가 쑥대밭되는 거예요.  
교회는요 거룩한 성전의 모임인 거예요.  
예수 그리스도를 머리로 하는 그러니 그 교회에는 기쁨과 사랑과 말씀이 살아 있어서 어떤 죄의 문제 가운데도 건지고 구원하는 거룩성을 회복시키는 곳.  
그래서 성전은 반드시 어디 위에 세워지는구나.  
피 그러고 보니까 예수께서 갈보리 산 위에 보혈로서 뭘 세우신 거예요?십자가에 죽으신 그 피흘림으로 말미암아 성전을 근데 다윗이 잘 아시죠? 예수 그리스도의 그림자잖아요. 예표라고도 하지만 그림자잖아요. 메시아의 상징성 아닙니까? 그래서 다윗과 예수님은 뗄려야 뗄 수가 그래서 다윗을 이야기할 때 다윗은 뭐였다? 피 흘린 자였구나. 우리가 역사적으로 전쟁을 했고 피를 엮고 여러 가지를 나타낼 수 있지만 결국 아시지만 다윗의 삶이 하나님을 벗어나 행한 삶이 없다니까요. 죄를 짓고도 하나님 안에 있었던 사람이에요 다윗은. 근데 네가 피흘렸으니까 아 그래서 제가 그 가운데 깨달았던 거죠. 아, 성전은 하나님은 처음부터 다윗을 통해 준비시키고 다시 말하면 다윗이라는 그니까 영적인 메시아잖아요. 영적인 메시아의 피흘림으로 말미암아 그리고 그것 모든 것을 이루어 가는 것은 누구를 통하여서 그 피흘림의 은혜를 받은 자들. 그들을 통하여서 이루어 가는구나. 결국 다윗이 피흘림으로 말미암아 그 수혜는 전부 누가 입었어요? 솔로몬이 입었잖아요. 모든 준비도 다윗이 해 놨고 피도 다윗이 흘렸고 하나님 안에 명령도 소망을 품은 것까지 심지어 성전의 소망을 품은 것까지도 다윗이었어요. 그래서 우리가 예수 그리스도의 소망이라니까요. 그래서 우리가 작은 예수, 작은 예수 하는 것 아닙니까? 우리가 예수님의 소망돼야 되는 거예요. 예수가 왜 피흘리셨는데? 하나님이 왜 당신의 독생자 예수를 피흘리게 만들었는데요? 우리 때문이라고 우리는 그렇게 나 같은 죄인 살리기 위해서라고 그렇게 고백하잖아요. 그럼 그 피의 수혜를 입은 자들이 우린데 그 피 흘림의 수혜를 그 피흘림으로 말미암아 구원받은 우린데 그래서 오늘날 우리에게 뭐 되라는 성전되라는 이야기예요. 이거를 바울이 깨달았잖아요. 또 얘기할까요? 그래서 바울이 이걸 깨달으니 나는 죽고 내 안에 예수 그리스도로 말미암아 산다. 그런즉 이제 내가 그리스도 십자가에 못 박혔으니 이것을 바울이 깨달았던 거예요. 아, 이제 내가 사는 것이 아니구나. 그러니 내가 가지고 있었던 것. 이 거룩성에 방해되는 모든 것들은 배설물과 같이 버리고 그리고 오직 예수 그리스도의 피, 보혈의 피를 붙잡는 것. 성전은 피 위에 세워지는 겁니다. 그래서 다윗이 피를 흘린 거예요. 그러니 솔로몬을 통한 성전이 세워지는 우리도 마찬가지입니다. 예수 그리스도의 피 흘림 위에 우리가 세워졌잖아요. 자, 그러면 그다음 둘째로 그럼 피 흘림 위에 성전이 세워진다는 거는 뭐가 회복되냐? 거룩성이 회복된다는 거예요. 피 흘리면 뭡니까? 죄 문제를 해결하잖아요. 거룩성이 회복되는 거예요. 자, 그럼 솔로몬이 영적으로 뭐겠어? 거룩성입니다. 육으로는 솔로몬이 말리안에 죄도 짓고 모두 했지만 그건 당연해요. 구약 성경에는 완전한 자가 없습니다. 아무리 은혜로 시작해도 뒤에 다 문제가 생겨. 다윗도 인구 조사하잖아요. 다윗도 밧세바 사건 있었죠. 물론 다 이유가 있습니다. 지금 그거 설명하려는 건 아니지만. 솔로몬도 시작은 얼마나 창대했습니까? 1천 마리의 소의 번제를 들이며 하나님께서 내가 너에게 무엇을 줄까? 하나님 내게 지혜를 주소서. 이 영적으로 성령이거든요. 하나님 내게 성령을 주소서. 나는 작은 아이라. 얼마나 겸손했다는 이야기예요. 솔로몬이. 나는 작은 아이라. 하나님 나는 죄인입니다. 이 고백이에요. 하나님 나는 죄인입니다. 내가 무엇을 할 수 있습니까? 하나님 은혜 베풀어 주소서. 하나님께서 내게 지혜를 주시고 하나님께서 내게 성령을 주시고 하나님께서 내게 이들을 통치할 수 있는 지식도 주시고 하나님 은혜를 베풀어 주소서. 그렇게 출발했어요. 솔로몬이요. 그래서 아시잖아요. 이 역대상 말고 사무엘 하에 나와 있는 그 유명한 사건 기억 안 나십니까? 두 창기가 한 여자는 죽은 아이를 한 여자는 살아 있는 아이를 데리고 솔로몬 앞에 찾아오는 그 희대 명재판 그 사건도 마찬가지거든요. 그 여인을 이야기할 때에 진짜 어미는 어떻게 하던가요? 내 아이를 살리고 차라리 저 여인에게 주소서. 이게 구원이에요. 내 생명을 깨뜨리. 이게 구원이라니까. 근데 사탄은 어떻게 하던가요? 다 이게 사탄의 일인 거예요. 솔로몬은 이걸 본 거예요. 그러니까 솔로몬이 지혜롭게 행했다는 게 뭘 본 겁니까? 어둠의 일, 사탄의 일과 하나님의 일이 뭔지를 구분한 게 솔로몬이에요. 그게 그 재판의 그게 그냥 단순히 아 요렇게 던져보면 유도 신문에서 그게 아니라 솔로몬 명확했던 거예요. 하나님의 일을 행하는 자와 하나님의 일은 살리는 일이잖아요. 사탄의 일을 행하는 자, 사탄의 일은 죽이는 일 아닙니까? 그걸로 판단된 거예요. 거룩성은 뭡니까? 생명이잖아요. 그게 성령 아닙니까? 솔로몬이 이걸 구한 거예요. 위대하지 않습니까? 그러니 얼마나 대단한 성전을 졌습니까? 다윗이 솔로몬에게 준비해 준 그 재료들만 해도 성전에 금만 10만 달란트였는데 금만 제가 지난번에 한번 계산해 드리지 않았습니까? 오늘날 시세와 물론 다르겠지만 우리가 이해하기 쉽게 오늘날 금값 천정부지잖아요. 오늘날 시세를 해 봤더니 그 당시 금 10만 달란트면 640조가 넘어요. 640억이 아닙니다. 640조가 넘어요. 근데 다윗이 솔로몬에게 뭐라 그랬는지 아시죠? 성전을 유업으로 남기고 예언하면서 너에게는 하나님이 더할 것이다. 내가 준비해 놓은 것보다 더 할 것이다. 다윗의 피 흘림의 결과예요. 그러니 결국 피는 거룩성을 회복시키기 위한 도구예요. 피흘림이. 솔로몬 자체가 영적으로 거룩성이라. 그러니까 거기를 통해서 그러니까 우리로 말하면 예수 그리스도에 대해서 우리가 성령 받았잖아요. 사도들이 예수의 죽음으로 성령 받잖아요. 사도들이 뭘 잘해서가 은혜를 받는다. 이게 거룩성의 회복이에요.왜 예수님 골고다에서 왜 갈보리 십자가 위에 여섯 시간 동안 매달리셔서 피를 다 물과 피까지 다 쏟으시고 죽으셨느냐?  
우리의 거룩성 회복시키기 위해서.  
우리가 죄인인데 우리 스스로 회복이 안 되니까 이게 피흘림.  
이게 십자가잖아요.  
그래서 이걸 아셔야 돼요.  
오직 성령인데 오직 성령이 오직 성령을 이루려면 반드시 십자가를 지나야 됩니다.  
>> 십자가 없이는 성령이 없어요.  
>> 그러면 성령이 반드시 임해야 우리는 어떤 성전이 돼요?  
거룩한 성전이 되는 거.  
성령이 없이는요.  
무슨 헤롯의 성전과 다를 바가 없는 거죠.  
장사하고 강도의 소굴이 되어 있는 >> 그럼 예수님 그러셨잖아요.  
이 성전을 헐어라.  
내가 사흘 만에 다시 짓겠다.  
이게 십자가 사건 아닙니까?  
수많은 바리새인과 서기관들이 표적을 보여 달라.  
내가 너희들에게 보일 표적 요나의 표적밖에 없다.  
그 예수님이 오직 뭐라 그 내가 너희에게 온 이유는 십자가다.  
그리고 사도행전에 뭐라 그러세요?  
비로서 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아 땅끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라.  
>> 내가 십자가를 지었고 너희가 이제 비로소 그 십자가의 열매를 맺음으로 말미암아 성령 받아서 증인되고 어디든 가서 능력으로 권능으로 일해라.  
그게 너희에게 주는 작은 예수로서의 거룩한 성전으로서의 사명이다.  
그래서 여러분이 피가 성전을 세운다는 거룩성을 회복시킨다는 이야기.  
그러면 여러분이 거룩한 성전이 성령 받고 다시 어디로 가라?  
다시 피 흘림으로 가라.  
>> 이거 바울이 그랬죠.  
성령을 받았어요.  
다메섹에서 예수를 누구십니까?  
나는 네가 핍박하는 예수라.  
이 말이?  
너를 위해 피 흘린 예수다.  
내가 바울이 여기서 딱 깨졌죠.  
그리고 성령 받잖아요.  
그리고 그때부터 주를 위한 삶을 살아갑니다.  
근데 그 끝이 어디였어요?  
십자가였어요.  
>> 제가 그래서 말씀드렸잖아요.  
십자가에서 성령으로 가잖아요.  
다시 성령은 십자가로 가야 돼.  
끊임없는 반복입니다.  
이거를 성경을 통해 우리가 보니까 이걸 뭐라 그런다고?  
>> .  
이게 영혼성인 거예요.  
그러니 예수님을 보니까 이 땅에 오실 때 뭘로?  
성령으로 잉태돼서 오셨죠.  
>> 그래서 예수님 요단강에서 딱 성령 받으시죠.  
성령 받고 어디로 가?  
십자가 지러 가.  
십자가 지고 죽으시고 났더니 다시 뭐 해?  
부활에서 무엇을 줘?  
성령을 줘.  
그 사도들이 또 성령을 받고 어디로 가?  
십자가 지러 가.  
스데반을 보면 알 수 있잖아요.  
근데 이 십자가를 지니까 또 하나님이 회복을 시켜.  
이게 끊임없이 우리에게 오늘까지 온 거예요.  
그럼 이제 너희도 거룩한 성전 되었느냐?  
이제 다시 어디로 가라?  
십자가로 >> 너희의 삶 곳곳에서 십자가로 가라.  
>> 내가 죽음으로 말미암아 그들을 >> 근데 우리는 나 살려고 타인을.  
그래서 성령 우리에게 왜 타인의 십자가 지라고.  
그래서 사랑이고 그래서 기도고 그래서 모든 성경이 우리에게 가르쳤던 것들이 이 십자가 하나로 완성이 되는 거거든요.  
내가 십자가를 지는 자가 원수를 사랑할 수 있고 그들에게 복음 주기까지 내 생명을 던질 수 있고 내 모든 것을 깨뜨려서라도 그들을 살릴 수 있는 것이고 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑할 수 있는 것이고 성령의 아홉 가지 열매가 맺어질 수 있는 것이고.  
>> 저는 이 역사가 우리에게 있기를 >> 성전 어디 위에 세웠다고요?  
피 위에 세운 거예요.  
피를 심히 많이 흘렸고 맞아요.  
그 피가 솔로몬이 성전을 지을 수 있게 만든 겁니다.  
>> 그 피가 그러니까 보세요.  
다윗이 피 흘리고 다윗이 환난 중에도 준비하고 다윗이 하나님 앞에 계시를 받고 모든 것들을 해서 솔로몬에게 딱 유언을 해서 네가 성전 지어라니까 솔로몬이?  
거룩성이잖아요.  
그러니까 솔로몬은 거룩성이니까 뭐가 나와?  
거기서 감사가 나와.  
>> 거기서 감사가 나고 예배가 나와.  
그 천천 번제로 보여진 거예요.  
우리에게.  
>> 저는요.  
이게 신앙이라고 생각합니다.  
>> 결국 우리는 거룩한 성전 돼야 >> 얼마나 독소가 많습니까 우리 안에.  
>> 근데 진짜 거룩한 성전.  
그러려면 먼저 내가 뭐 해야 돼?  
먼저 피 흘려야 돼.  
피 흘린다는 내가 먼저 깨져야 된다는 이야기예요, .  
>> 그러지 않으면 거룩한 성도로 갈 수가 없어요.  
>> 예수님은 날 위해 피 흘렸는데 나는 피 흘리기를 싫어한단 말이죠.  
>> 그래 저는 오늘이 말씀처럼 우리가 십자가를 통한 거룩성을 이룰 수 있기를 원합니다.  
십자가는 두 가지입니다.  
하나는 나를 못 박는 십자가와 타인을 위해 못 박히는 십자가예요.  
>> 그럼 나를 못 박는 십자가는 어떤 내가 죄인인 줄을 철저히 깨닫는 것.  
>> 정말로 나를 깨뜨리고 부서뜨리는 것.  
>> 그리고 타인을 위한 십자가는 성령이 하게 만들어 주는 거예요.  
>> .  
.  
>> 그렇게 될 때 성령을 통하여서 그 타인들, 그 어떤 사람이 그 사람 복음을 위하여서 그 사람을 위해 내가 고난 당하더라도 고통 당하더라도 그를 사랑하고 중보하고 그를 위해서 복음 주는 것.  
>> 이게 그리스도인의 길인 거예요, >> 그리고 그렇게 될 때 나를 뭐라 성전이라 부르는 거예요.  
>> 저는 이러한 역사가 있길 바랍니다.  
>> .  
저는 말씀 맺을게요.  
성전 어디 위에 세웠다고요?  
피 위에 세운 겁니다.  
궁극적으로는 예수 위에 세운 거죠.  
그러니까 베드로에게 예수님 뭐라 넌 반석이라.  
반석이 영적으로 예수잖아요.  
그 위에 내가 교회를 세우리라.  
그러니까 그게 예언하신 거예요.  
베드로야, 내 십자가로 말미암아 너도 이제 뭐가 될 거야?  
성령 받고 작은 예수가 될 거야.  
>> 예수 될 거야.  
네가 그럼 그 위에 내가 성전 세울 거야.  
이 말인 거예요.그러면 그 위에 복음이 세워진다는 이야기고 그 위에 거룩성이 회복된다는 이긴데 그 제가 그랬잖아요.  
황금 열쇠를 준다고 천국의 열쇠를 준다고 그게 황금 열쇠가 아니라 천국의 열쇠라 그러는데 그게 뭔 거예요?  
성령이야.  
성령.  
네가 땅에서 매면 하늘에서도 메이려면 하늘과 내가 교통해야 돼.  
내가 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리려면 내가 하늘과 교통해야 된다니까.  
근데 매주 성령의 교통하심이 축도할 때마다 들으시지 않습니까?  
그니까 성령이야.  
성령 그 예수님 이미 말씀하신 거예요.  
왜냐면 베드로가 그랬잖아요.  
주는 그리스도시오.  
살아계신 하나님의 아들이라는 고백을 하니까 하나님 예수님께서도 거기에 응답해 주신 거예요.  
그래 네가 이 영적인 것을 이야기하니 나도 영적인 것을 이야기해 줄게.  
앞으로 이렇게 될 거야.  
이 말이거든요.  
그게 그 저는요.  
우리에게 그러한 은혜가 동일하게 있기를 원합니다.  