고린도전서 15장 10절 같이 한번 읽습니다.  
시작 그러나 내가 나 된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하요 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니오 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로라 오늘 말씀 제목이 오직 하나님의 은혜로라 오늘 제가 진짜 짧게 할게요 바울이 이야기한 거죠 바울의 가장 위대한 고백 중에 하나가 저는 이거라고 생각합니다 나의 나 된 것은 다 하나님의 은혜다 그러니까 지나온 시간들의 잘 됐고 못 됐고의 유무를 떠나서 바울이 고백한 게고요 좋을 때나 슬플 때나 내가 잘 풀렸을 때나 안 풀렸을 때나 바울 같은 경우에는 고난이 굉장히 많았잖아요 그런데 지나고 나서 바울이 했던 고백 가장 위대한 고백 나의 나 된 것 하나님께서 내게 주신 것이고 나의 나 된 것 하나님의 은혜다 그것이 가장 우리 신앙의 원동력이고 핵심인 것 같아요 우리가 살아가는 데 있어서 바울의 복음을 이야기할 때 신약 성경을 보다 보면 바울의 복음은 이것에서 항상 출발합니다 오직 은혜 모든 것이 하나님의 은혜다 여기서 출발을 하죠 이유가 없더라고요 바울을 보니까 오직 은혜다 그러면 이 오직 은혜다라는 것에서 바울이 그 대전제를 가지고 여러 가지 복음의 원리들을 끄집어냅니다 그 중에 첫 번째가 뭐냐면 오직 믿음이라는 거예요 그래서 바울이 로마서를 쓸 때도 그랬고 오직 믿음으로 믿음만이 하나님 앞에 우리를 인도하고 우리를 구원의 길로 인도한다 이걸 이야기하잖아요 그래서 어떤 행위나 어떤 모습이나 이런 것들보다 오직 믿음으로 그런데 제가 항상 말하죠 이 믿음은 하나님으로부터 온 믿음 제가 말하잖아요 목사니까 사람들 보면 목사의 믿음이 대단하시는데 아니 하나도 안 대단합니다 목사님 믿음이 대단하시다고 하는데 하나도 안 대단하다니까요 여러분들이나 저나 우리의 믿음은 대단한 믿음이 하나도 없어요 믿음 자체가 뭐가 대단합니까 그런데 중요한 것은 우리에게 하나님 은혜가 있기 때문에 하나님으로부터 주신 믿음이 있다는 이야기예요 그러니까 그 믿음은 안 흔들려요 어떤 결정적인 순간에 가도 그 믿음은 왜냐하면 하나님 붙잡고 있는 믿음이니까 그런데 내 믿음은 흔들리잖아요 사실 목사님들도 마찬가지예요 장로님들도 마찬가지고 어떤 직분자로 할지라도 마찬가지인 겁니다 살아가다 보면 믿음 흔들리는 순간이 옵니다 안 올 수가 없죠 사실 정확히 이야기하면 혈기가 나는 것도 화가 나는 것도 슬픈 것도 실망하는 것도 이런 모든 것들이 사실은 믿음이 흔들린 순간이란 말이에요 왜냐하면 우리가 온전히 믿음이 있다면 이런 모든 우리의 육체적인 감정적 모습들이 없어야 되는 거예요 믿음으로 다 이겨야죠 그런데 우리가 살아가다 보면 그렇지 않거든요 아무리 내가 믿음으로 붙잡으려고 해도 그런데 참 놀라운 게 이렇게 신앙 생활을 하다 보니까 또 목회를 하다 보니까 그렇게 해서 때때로는 화가 날 때도 있고 때때로는 무너질 것 같을 때도 있고 때때로는 정말 못 해먹겠다는 마음이 들 때도 분명 있거든요 그런데 그때 그때 붙잡아주시더라고요 그러니까 이걸 하나님의 은혜라고 그러는 거예요 그때 붙잡아주시는 거예요 내가 할 수 없을 때 우리가 그러잖아요 내가 뭔가를 붙잡고 있으면 내 근력이 있는 동안은 잡고 있을 수 있지 않습니까? 내 지구력이 버티는 동안은 잡고 있을 수 있는 거예요 그런데 그 근력이 떨어지면 누구라도 할지라도 놓치게 되어 있다니까요 그런데 그 순간에 은혜가 있는 사람들 그 은혜가 나를 붙잡아주더라고요 이거를 참 많은 순간 체험을 합니다 하나님이 매 순간을 영적으로 붙잡아줘 하나님의 강권적이고 독특한 은혜가 우리를 붙잡아주기 때문이에요 돌아온 탕자 사건을 보면 둘째 아들이 아버지께 모든 힘을 받아 가지고 나가잖아요 힘이 뭐였어요? 물질이었잖아요 자기 몫의 재산을 싹 챙겨 가지고 나간단 말이에요 그런데 나가서 그것을 휘두를 때는 상관이 없었어요 휘두를 때는 믿음의 문제가 필요가 없는 거예요 내가 돈이 있으니까 그러니까 둘째 아들이 그거 가지고 힘을 썼어요 그런데 그렇게 힘을 쓰다가 힘이 떨어진 거예요 세상은 마찬가지 아닙니까? 항상 힘이 유지가 되는 게 아니라 떨어질 때가 없죠 그 떨어진 순간에 얼마나 비참해졌습니까? 돼지 우리에게까지 들어가는 비참함을 체험하게 되는 거예요 우리는 그 정도 비참했던 경험을 하신 분 계십니까? 돼지 우리에 가서 돼지가 먹는 밥이라도 얻어먹으려고 어마어마한 비참한 상황이었던 거예요 상상할 수 없는 상황인 거죠 그래도 우리는 너무나 감사하게 밥 먹고 살고 눈비를 막아주는 바람 막아주는 그게 무엇이든 간에 집 있고 옷 입고 그런데 그 둘째 아들은 이걸 다 잃어버린 거예요 그런데 그렇게 했을 때 뭐가 생각이 났대요? 아버지가 생각이 났대요 이게 은혜라는 이야기예요 그때 내 아버지가 생각이 나는 거예요 생각날 아버지가 있었다는 이야기 아닙니까? 이게 성경에서 비유적으로 이야기할 때 이게 하나님 아버지잖아요 그 둘째 아들의 모습이 누구 모습이에요? 우리 모습 이야기하는 것 아닙니까? 그게 아버지 자식의 현륙의 관계를 말하는 게 아니라 그 순간에 하나님 생각이나 그런데 너무 더 놀라운 거는 그래서 내가 과연 아버지께 돌아가도 될까 했더니 이 아버지가 날 뭐하고 있어 기다리고 있어 이게 은혜라는 이야기예요 옷도 새로 입히고 신도 새로 신끼고 잔치를 베푸는 이게 하나님 아버지와 우리의 관계라는 거예요 내가 뭔가가 잘나고 내가 뭔가가 잘 되고 내가 뭔가가 막 이래서 내 믿음이 막 충만해가지고 내가 막 충만한 상태에서 하나님을 그거는 우리가 신앙생활하는 데 있어서 필요한 부분일 뿐인 것이지 궁극적인 근원의 원천 힘은 원동력은 하나님의 은혜에서 나를 지금까지 여기까지 인도한 거 이걸 바울이 깨달은 거예요 생각해보세요 바울이 어떻게 살았습니까?담에 세계에서 예수를 만난 이후로 바울이 살아온 그 모습을 봐보세요 오직 하나님을 위해 살았어요 정말 오직 예수를 위해 살았어 오직 다른 것도 안 해 결혼도 안 했습니다 오직 예수만 보고 산 거예요 그런데 그렇게 살았던 이 바울이 살아가는 과정이었어요 배 타면 배가 깨지고요 바다에서 풍랑 만나서 사람들한테 전도하러 갔더니 돌에 맞고요 붙잡혀서 감옥에 들어가고요 죽을 고비를 수차례 넘기는 그런데 거기에 심지어 지병도 있었어요 지병 고치지 못하는 지병 보통 성경에 이제 우리가 성경을 보면서 이해할 때 안질 눈과 관련된 병이었을 거라고 많이 생각을 하는데 지병도 있었어요 그러니까 오직 하나님 바울이 기도했다고 그러잖아요 하나님 저희 병만 좀 고쳐주십시오 내가 주를 위해 살아가는 데는 힘듭니다 그런데 그때 하나님 뭐라고 그랬다는 거예요? 지금 네가 받은 은혜가 너한테 족하다 억울할 법한 상황인 거예요 사실은요 그런데 그 모든 과정들을 지난 바울이 뭐라고 그러는 거예요? 나의 나댄 것은 오직 하나님의 은혜로라 심지어 오늘 본문에 뭐라 그럽니까? 내가 모든 사도보다 더 많이 수고했대요 내가 모든 사도보다? 신약 성경의 과반수 이상을 누가 썼으니까? 바울이 썼으니까 그런데 이 바울이 내가 그렇게 수고를 하고 하나님의 뜻대로 내가 일을 했는데 그럼에도 불구하고 내가 이렇게 할 수 있었던 것이 뭐다? 하나님의 은혜 때문이었다 이렇게 말을 하는 거예요 그러면 사실은 우리의 신앙에 있어서 이것 한 가지를 붙잡으면 잘못될 일은 없습니다 잘못될 일은 없습니다 그리고 지옥 갈 일도 없습니다 은혜가 붙잡아주니까 우리를 그래서 오직 믿음이라는 것은 어디에서 나온다? 은혜에서 나온다 그런데 이 오직 믿음이 그럼 다른 말로 하면 뭐냐면 오직 예수거든요 믿음이 예수니까 그래서 오직 예수를 통해서만 믿음이 완성된다 그럼 오늘날 예수가 말씀이 육신 되어 이 땅에 오셨잖아요 오셨던 예수를 우리가 보잖아 그러니까 예수가 뭔 거예요? 우리의 신경 66권 말씀인 거예요 그럼 믿음은 어디서 나와? 이 말씀을 들음에서 나와 예수를 들음에서 나오는 거예요 그러니까 제가 여기서 아무리 좋은 얘기 아무리 여러분들의 피가 되고 살이 되는 뼈가 되는 이야기를 해봤자 의미가 없습니다 영적인 이야기를 해야 돼 그런데 영적인 이야기가? 예수 얘기입니다 뭐 하늘의 신비를 보고 사랑하는 성도 제가 어제 날개가 3개 뿌리 3개 달린 천사를 이게 영적인 이야기가 아니에요 예수 이야기가 영적인 이야기예요 그래서 제가 찬양이라는 것이 영의 찬양이 된다는 게? 은혜가 있으면 영의 찬양이야 은혜가 있으면 기술만 있으면 육의 찬양이고 그러면 기술만 있는 사람들은 육만 건드립니다 무슨 말씀이예야 되시죠? 무슨 말씀이예야 되시죠? 기술만 있으면 육체만 건드린다고 잘한다 그런데요 잘하는 것 같지 않은데 우리가 세상 편으로 얘기하면 되게 소울 있다 그러고 이러는 가수들이 또 있어요 노래하는 사람들 그럼 그런 가수들은 뭘 건드려요? 혼을 건드려요 마음을 건드리는 거예요 혼을 건드리면 뭘 바꿔요? 육체까지는 바꿔 이해 되시죠 지금? 그런데 찬양이 아니면 뭘 못 건드려요? 영의 찬양이 아니면 영을 못 건드린다는 이야기예요 은혜가 있어야 영을 건드려요 은혜가 있어야 그 영혼을 깨워 이렇게 깨워놔야 거기에 뭐가 들어가요? 말씀이 들어가 버린다고 거기에 그래야 말씀이 들어가는 거예요 이게 가장 중요 그러니까 아무리 기라성 같은 연예인들이 가수들이 찬양을 불러도 은혜가 안 되는 이유가 그건 거예요 자기 노래 부르면 기가 막혀 왜? 기술적으로도 감정적으로도 완전하니까 혼을 울린다고 그런데 어디를 못 건드리는 거예요? 아무리 찬양해봤자 영을 못 건드려요 영을 못 건드리니까 여기서 깨닫는 거죠 우리가 모든 상황 가운데 항상 우리의 신앙의 모든 부분들은 어디를 영의 문제예요 영의 문제 그러면 이 영의 문제는 무엇만이 만지느냐? 예수 만이 만집니다 그래서 살아계신 하나님의 말씀 많이 만지는 거예요 저도 마찬가지입니다 제가 예수 그리스도를 여러분에게 주지 않으면 여러분들 여기 앉아 계시는 게 시간 낭비입니다 시간은 차라리 우리 그냥 이거 안 하고 마치 맛있는 거 먹으면서 진하게 어떻게 살아왔냐고 이야기 나누면서 그냥 수다 떠는 게 나아요 그런데 이 자리에 여러분들이 앉아 계신 이유는? 예수에 대해서 내가 듣는 거예요 그런데 이 예수에 대해서 듣는 게 이해가 될 수도 있고 안 될 수도 있어 특히 어린아이들도 있고 신앙생활을 처음 시작하시는 분들도 있고 아니면 온 이 다르잖아요 신앙적 지식적 수준이 그럼에도 불구하고 예수가 들어가잖아요 그럼 그 예수는 뭘 줘? 믿음을 줘 이게 이해해서 생기는 믿음이 아니에요 그래서 성경은 말하는 겁니다 믿음은 들으면서 난다 이게 내가 듣고 아 하고 이해해서 생기는 믿음이 아니에요 듣는 순간 내 영을 깨워 그래서 믿음이 일어나는 거예요 그래서 우리 옛날에 했던 찬양 중에 어렸을 때 배웠던 찬양 중에 언제나 내 모습이라는 찬양 보면 가사가 뭐라 그러냐면 죽은 내 영 깨우사 그러거든요 죽은 내 영 깨우사 실질적으로 영이 죽진 않죠 그러나 그게 표현상 너무나 기가 막힌 표현이에요 영이 잠들어 있는 거예요 잠은 영적으로 죽음이니까 영이 잠들어 있는데 말씀을 듣는 순간 깨어나 이게 예수의 은혜라는 이야기예요 이것을 통해서만 믿음이 인도함을 받습니다 저는 그 은혜가 있기를 바랍니다 둘째로는요 바울이 또 이야기한 것 중에 한 가지가 뭐냐 오직 성령이었어요 바울은 오직 성령을 강조했죠 너희가 믿을 때의 성령을 받았느냐 지난 시간에도 강조했었지만 바울은 성령을 강조했습니다 그런데 이건 바울이 강조한 게 아니었어요 예수님께서 강조하고 이미 가셨어요 그러니까 바울은 그랬던 것 같아요 예수님한테 들었던 그대로를 실천한 거예요 그리고 자기가 체험했던 그대로를 실천한 그러면은 이 성령이라는 데 이렇게 말합니다 우리에게 최고의 은혜 중에 하나는 성령입니다 왜냐하면 성령을 통하여서 이제 내가 무슨 영이 되는 거예요? 산 영에서 살리는 영이 되는 거예요 에덴 동산에 보면 아담과 하와가 있었는데 무슨 영이 됐어?죽은 영이 됐잖아요 간단하게 설명하고 넘어갈게요 죽은 영이 됐잖아 죄로 말미야마 죽은 영이 됐는데 예수 그리스도의 은혜 다시 말하면 구약성경에서는 가주곳의 은혜를 통해서 하나님이 무슨 영으로 바꿔줬느냐? 산영으로 바꿔줬어 산영 다시 살려줬다는 이야기예요 죽었던 영을 산영으로 바꿔줬어 바꿔주고 나서 이제는 예수 그리스도를 통해서 성령을 통해서 뭘로 바꾼 거예요? 살리는 영으로 바꾼 거예요 이제 너만 살지 마라는 이야기지 네가 죽어 있었어 널 살렸어 그러면 이제 살아났으면 이제 뭐해라? 다른 사람을 살리는 삶을 살아라 이렇게 보냈던 거예요 그래서 성경에서 예수님께서 우리에게 성령을 보내준 이유가 뭡니까? 살리는 영대라고 예수님께서 그랬잖아요 너희는 세상에 소금과 빛이라 내가 이 세상에 있는 동안에는 내가 빛이야 괜찮아 그래서 내가 빛이니까 너희가 나만 따라오면 돼 근데 내가 너희를 떠나고 나면 이제 너희가 소금과 빛이야 그럼 너희가 살리는 자들이 되라는 이야기예요 살리는 자들 할렐루야 그래서 우리에게 이 성령을 주신 이유는 내가 이제 하나님의 사람으로서 살아난 것이 아니라 내가 살아났다는 건 내가 천국 백성 됐다는 이야기잖아요 내가 살아났다는 것이 아니라 이제는 내가 무순자의 삶, 천국 보내는 자의 삶 그러니까 말하잖아요 사도행전 1장 8절에 땅 끝까지 이르러 네 증인되라 그 말이 그 말인 겁니다 이제는 살리는 영의 삶을 살아라 그래서 내가 성령이 충만하잖아요 그러면은요 내게서 나가는 말 행동 이런 것들이 다 성령의 능력으로 나가기 때문에 그 자체가 예수가 나간다니까 꼭 우리가 전도지 들고 나가서 예수 믿으세요 이것만이 살리는 게 아니라 나 자체가 보세요 최고의 살림은 뭔지 아십니까? 사랑 제가 늘 말하잖아요 사랑 내가 천사의 말을 한다 해도 내 안에 사랑이 없으면 움직이는 깽깔 소리와 같아요 그러니까 우리가 세상을 사랑하면서 살리는 영이 된다는 것은 뭐가 살린 거야? 내 사랑이 살리는 거야 항상 제가 이야기하잖아요 많은 분들이 그래요 아내 되신 분들이 그러잖아요 내 남편 살리고 싶다 살린다는 게 뭐 사업도 살리고 신앙도 살리고 살리고 싶다 방법 딱 하나입니다 사랑을 주면 됩니다 사랑을 주면 돼요 예수 그리스도의 사랑 근데 항상 사랑하는데요 무슨 사랑해? 널 위한 사랑을 하잖아 너 좋을 사랑을 하잖아 너 기분 좋을 사랑을 하잖아 너의 사랑을 하잖아 무슨 말씀 이해 되시죠? 그러니까 네가 기분 좋은 상황에서는 사랑이 나가는 것 같지만 아니면은 뭐가 나가 독기가 나가 독소가 나가잖아요 그건 사랑이 아니에요 정말로 살리고 싶다 또는 반대로 남편의 입장에서 아내를 살리고 싶다 사랑 주면 됩니다 사랑은 허다한 죄를 덮는다 그랬어 그래서 학생들에게 선생님은 뭘 줘야 돼요? 지식 주기 전에 사랑을 줘야 돼 그래야 학생들도 선생님을 뭐해? 사랑해! 정말로 사랑의 힘은 위대한 거예요 이 사랑의 힘은 이게 예수님께서 우리에게 가르친 이유가 너희에게 이제 새 개명을 주노니 새로운 개명 원래 이전의 개명은 뭐였어요? 십계명 율법 이제 새로운 개명을 준대 그게 하나님에 대한 우상 얘기도 아니고 안식일에 대한 이야기도 아니고 살인 강도 이 이야기도 아니에요 무슨 이야기야? 사랑 주래 왜? 사랑이면 이게 다 해결이 된대 그게 성령의 이유입니다 성령이 내 안에 없으면 이 복음에 예수의 사랑이 안 나가요 그러니까 예수님 마지막에 십자가에 달리셨을 때 뭐라 그래요? 아버지여 저들을 용서하소서 아버지여 저들을 용서하소서 근데 이 성령을 받았던 집사 스테반이 있었어요 스테반이 뭐라 그래요? 돌에 맞아 죽으면서 아버지여 저들을 용서하소서 이게 사랑이라니까 그냥 일반적으로 어떻게 해서 하나님 저 억울합니다 저 죽으면 저 인간들을 다 죽여버려 주시옵소서 이게 일반적인 사람들의 마음이에요 그러니까 최고의 용서의 복음이라 그러잖아요 내가 용서 받았는데 자존심 사실 서프넛이 안 되는 거예요 자존심 때문에 마귀가 살아난다니까 내 자존심에 마귀가 살아나 마귀가 그거 먹고 살잖아요 왜냐하면 그냥 단순히 내가 억울하고 뭐한 것 같아도 그냥 내가 자존심 지키려고 그러는 것 같지만 그거를 마귀는 이용해서 내 독소로 만든다고 독소로 누구를 위해서 용서하는 거예요? 그걸 나를 위해서 용서하는 거예요 꼭 기억하십시오 내가 누군가는 나에게 해를 입힌 사람을 용서해야 돼? 그럼 누구 때문에 용서하는지 그 사람 잘 되라고 용서하는 게 아니라 나 때문에 용서하는 거예요 내가 이 안에 그 악을 품고 있음 내게 하나님 역사를 못하니까 그리고 성경에 말했잖아요 긍휼이 여기는 자가 긍휼이 여김을 받는다고 그래서 나는 긍휼을 주는 거예요 네가 오죽하면 그랬겠냐 긍휼을 주는 거예요 그래야 하나님도 내게 긍휼을 베푼다는 거예요 근데 내가 너는 인간이 안 될 놈이야 내가 쳐버리지 이게 율법이야 그러니까 율법으로 흥한 자는 율법으로 망한다는 게? 피가 네 머리로 돌아갈 것이다 이걸 이야기했던 것 아닙니까? 모든 부분이 마찬가지 그래서 정말로 성령의 역사가 우리에게 있길 바랍니다 진짜 성령의 역사는 나를 사랑하게 만들고 용서하게 만들고 이게 성령 충만한 자의 모습이라니까 막 뭔가 어마어마한 영의 세계의 능력 이것도 물론 맞지만 가장 큰 능력은 사랑이에요 병을 고칠 때 최고의 능력이 뭔지 아세요? 은사의 능력도 너무나 중요하지만 병 고칠 때 최고의 능력은 사랑입니다 내가 사랑으로 품어버리면 낳는다니까 귀신 쫓는 것도 마찬가지예요 내가 사랑으로 품어버리면 낳는다고 마지막으로 오직 은혜는 뭐다? 오직 십자가를 진다 십자가 진다도 물론 사랑도 맞는 말이지만 이 십자가를 질 때 주신 모든 은혜는 어디에 사용하라? 십자가 지는 데 사용하라 사명 감당하라는 이야기예요 주신 어떤 은혜도 사명 감당해야 됩니다 그러지 않으면 안 돼요 그러지 않으면 그 사명 감당하지 않으면 그게 내 육을 위한 도우가 되기 때문에 어둠이 역사하는 거예요 거기에 그래서 그러잖아요 예수님께서 그랬죠? 너희가 땅에 쌓아두지 말으라고 땅에 쌓아두면 거기에 뭐가 써있는데요?동로깃깃인데 썩고 벌레가 쓴데요 그런데 하늘에 쌓아두래 이게 뭐냐면 내가 내게 주신 사명 감당하는 삶을 살라는 이야기예요 그 삶을 살아주라는 이야기죠 그럼 그렇게 살았던 이 바울이 이렇게 살고 나서 뭐라 그러냐?  
나의 나된 것은 다 하나님의 은혜입니다 이렇게 이야기하는 거예요 그럼 이게 무슨 이야기일까요?  
내 공로는 없어요 내가 믿음을 지켰어도 성령으로 역사했어도 내가 누군가를 어마어마한 죄인을 용서했어도 내가 사명을 감당해서 하나님께 헌신했어도 내 공로는 없는 거예요 다시 무로 돌아가는 거예요 우리 기독교에서 말하는 이 무가?  
죄인이었던 나를 살리신 하나님의 그 은혜의 때로 돌아가는 거예요 죄인은 아무것도 할 수 없잖아요 그러니까 바닥으로 돌아가는 은혜의 때로 그래서 요한계시록에 보면 처음 사랑을 회복하라 네가 어디에서 떨어졌는지를 회복하라 이게 뭐냐면 다시 그 은혜로 돌아가라는 이야기예요 그럼 지금까지 우리가 오면서 좋았던 것, 나빴던 것 수많은 일들이 있었겠죠 여러분들 개인적으로도 우리 교회와 함께하는 시간 동안 여러분들 개인적으로도 좋은 일, 나쁜 일 수많은 일들이 있었겠죠 그러나 그 모든 것들을 새롭게 하는 것은 내가 지금 이 순간에 은혜로 다시 돌아가면 돼요 전부 하나님의 은혜였구나 앞으로도 하나님의 은혜가 나를 인도하는구나 은혜로 돌아가면 돼요 그러면 우리의 삶은 하나님의 역사를 체험하게 될 줄 믿습니다 저는 그러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 주건합니다