오늘 말씀 사무엘상 16장 7절입니다.  
함께 읽습니다.  
여호와께서 사무엘에게 이르시되, 그의 용모와 키를 보지 말라, 내가 이미 그를 버렸노라.  
내가 보는 것은 사람과 같이 아니니, 사람은 외모를 보거니와, 나 여호와는 중심을 보느니라 하시더라.  

오늘 이 말씀 제목이, 중심을 보시는 하나님.  
사실 이 사무엘상 16장의 이 내용 자체는, 이제 다윗에게 기름을 붓는 장면이 나오는 본문 내용입니다.  
그런데 이 다윗에게 기름을 붓게 된 이유가, 이스라엘의 초대왕이었던 사울왕이 실패했기 때문이죠.  
물론 이 기름 붓는 사건 이후로도 사울은 수년간 더 왕의 자리를 지킵니다.  
다윗이 준비가 되어가는 과정이 필요했던 거죠.  
그 기간 동안 왕의 자리를 지키는데, 이스라엘의 초대왕으로서 처음 세워졌던 이 사울왕은 결국에는 실패했습니다.  
그리고 이 사울과 비교했을 때 모든 것이 부족해 보였던 다윗은 결국에는 마지막에 성공했죠.  
승리라고 표현하는 게 맞는 것 같아요.  
그래서 다윗을 이야기할 때 하나님께서 가장 사랑하셨던 왕, 그리고 얼마나 다윗이 위대한 왕이었는가를 보여주냐면, 신약성경에서 예수 그리스도의 족보의 믿음의 조상으로는 아브라함이, 이스라엘 민족의 통치적 조상으로는 왕의 혈통으로는 다윗이 등장하게 되죠.  
그래서 예수님을 부를 때 누구의 자손이라고 해요?  
다윗의 자손 예수요 그러잖아요.  
그러니까 사실은 다윗이 왕이 되면서 베냐민 집화 출신이었던 사울에서 유다 집화 출신인 사람으로 바뀌어진 겁니다.  
이거는 더 깊이 들어가면 하나님의 섭리 가운데 유다 집화를 통한 구속의 역사, 그래서 유대인의 왕, 결국에는 유다 집화가 중심이었던 거죠.  
하나님의 역사 속에서.  
물론 베냐민 집화가 굉장히 깨끗하고 정결성을 상징하는 집화이고, 율법의 완전성을 상징하는 그 마지막 집화였지만, 율법 가지고는 하나님의 은혜를 이루어갈 수가 없다는 것을 여실히 보여준 집화이기도 하고, 그래서 신약성경에서 베냐민 집화 출신이었던 바울도 결국에는 자신의 모든 율법을 깨트리고 나서 하나님이 쓰셨다는 것.  
그래서 이러한 역사적인 사건들을 볼 때에 하나님께서 다윗을 통하여 일하시고, 사울을 통해서는 일하지 않으셨던 이유, 그것이 무엇인가?  
라는 것을 우리가 먼저 이해를 해야 된다는 거죠.  
그래서 오늘 단순히 이 다윗에게 기름 붓는 것이 다가 아니라 사울과 다윗은 항상 비교되는 사람입니다.  
늘 비교가 되는 사람이에요.  
우리가 오늘날도 사울과 다윗을 비교합니다.  
그래서 하나님께서 결론부터 말하면 하나님은 사울의 겉모습이 아닌 다윗의 중심을 보셨다.  
그래서 오늘 말씀에도 이세의 집에 가서 사무엘이 겉모습에 흔들리니까 하나님께서 뭐라고 해요?  
나 여호와는 중심을 본다.  
이것이 하나님의 모습인 거예요.  
중심을 보시는 분.  
하나님은 겉모습, 즉 외모라고 표현되어 있지만, 이 외모라고 표현된 게 우리의 생김새만을 말하는 것이 아니라 모든 것입니다.  
육의 모든 것.  
하나님은 그것을 보시는 분이 아니라 뭘 보시는 분이에요?  
궁극적으로는 그 영혼을 보시는 분입니다.  
그러니까 그 영혼을 본다는 건 그 영에 무엇이 있느냐?  
예수가 있느냐를 보는 거죠.  
이게 핵심입니다.  
그래서 하나님의 중심이라는 것은 그 사람 마음을 본다는 뜻이 아니에요.  
마음으로 따지면 다윗도 한 성깔 하잖아요.  
마음으로 따지면 다윗도 사울에 비견했을 때 더 나쁜 마음을 많이 먹으면 먹었지 못지 않았던 사람입니다.  
보세요.  
자신을 환대 안 한다고 그냥 죽여버리려고 했던 사람이 다윗 아니에요.  
그러니까 하나님께서 보시는 중심이라는 것은 우리가 생각하는 중심과 다릅니다.  
우리가 세상에서 이야기하는 중심, 넌 마음의 중심이 어디니라고 물어본다면 그 마음 가장 깊은 곳에 있는 내 마음, 내 속마음 이것을 이야기하겠지만 하나님이 보시는 중심은 내 마음이 아니에요.  
그 안에 예수가 있느냐?  
다시 말하면 은혜가 있느냐?  
언약이 있느냐?  
하나님의 사랑이 네 안에 있느냐?  
그래서 바울도 뭐라고 그런 겁니까?  
내 안에 예수가 있어야 된다 라고 이야기를 했던 거죠.  
우리는 인간적으로 보면 사람이 다 좋은 면도 있고 나쁜 면도 있고 장단점이 있고 그렇지 않습니까?  
그런데 사람은 사실 장점보다 단점이 많은 존재 아닙니까?  
온갖 탐심과 탐욕과 욕심과 시기와 질투와 원망과 불평과 혈기와 이런 모든 것들을 품고 살아가는 게 인간들의 모습인데 그러니까 그들의 잘잘못이나 장단점을 가지고 하나님과의 관계를 말할 수 있는 건 아니라는 거예요.  
선한 사람이기 때문에 하나님과의 관계가 좋고, 저 사람은 나쁜 사람, 악한 사람이기 때문에 하나님과의 관계가 나쁘다.  
이건 성경적으로 맞지 않습니다.  
성경적으로 하나님과의 관계성은 무엇을 통해서만 이루어져요?  
일방통행.  
하나님의 사랑을 통해서만 이루어지는 거예요.  
우리가 우리의 능력을 가지고 하나님께로 갈 수 있는 방법은 단 한 가지도 없습니다.  
오직 하나님의 은혜와 사랑이 내게 오는 거예요.  
그래서 하나님께서 다윗을 보시고 그냥 이유가 없었어요.  
내 마음에 합한 자.  
바뀐 성경에는 내 마음에 맞는 사람.  
내 마음에 그냥 합한 자예요.  
그런데 사울 왕이 왕이 될 때는 여러분들 아시겠지만 사울 왕은 왕이 될 때 하나님이 세운 왕이 아니었어요.  
제가 조금 이따 보겠지만.  
사람을 통해 세워준 왕입니다.  
그러니까 사울은 출발 전부터 무엇 없이 시작한 사람이에요?  
하나님이 은혜 없이 시작한 사람입니다.  
겉으로 보기에는 베냐민 집화고 율법을 지키니까 은혜가 있어 보였으나 하나님 기준에서는 아닌 거예요.  
사울이 그냥 이스라엘 백성들과 사울이 그냥 행한 자기들이 행한 믿음일 뿐이었던 것이고 하나님의 은혜가 있어야 되는 거예요.  
모든 상황 가운데.  
그래서 중심을 보는 하나님은 우리의 무엇을 봅니까?  
영혼을 보는 거죠.  
그 영혼 가운데 예수 그리스도의 은혜가 있는가 없는가.  
그러니까 네 안에 예수의 예수가 있냐 없냐를 보는 거예요.  
궁극적으로 그것을 벗어날 수 없는 겁니다.  
그래서 성경의 시작과 끝은 예수로 시작해 예수로 끝나고 우리 인생의 시작과 끝도 예수로 시작해서 예수로 끝나는 거예요.  
그것은 벗어날 수가 없는 겁니다.오늘 본문에 보면 16장 읽어보시면 알겠지만 다윗이 얼마나 부족했냐면 아버지도 기대를 안 했어요. 아버지 이세도요. 사무엘이 너희 집에 왕이 나서 기름 부으러 온다 그랬는데 다윗은 부르지도 않잖아요. 아버지 이세가. 그냥 형들 모까지 나가서 양치고 있었죠. 아마 아버지 이세도 엘리압이 가장 유력하다고 생각했을 거예요. 용모가 뛰어나고 장자고. 근데 사무엘 룬에도 그렇게 보였었어요. 그렇게 보였었어요. 야 엘리압 너무 잘생겼다. 근데 하나님께서 순간 멈춰라. 야 한 번 실패해놓고 또 그러니 사람은 외모를 보나 나 여호와는 중심을 본다. 그래서 외모 보지 마세요. 외모가 중요한 게 아닙니다. 근데 또 사람은 중요해 외모가. 근데 그보다 중요한 게? 그래요 그 이야기예요. 그래서 저는 오늘 말씀을 통해서 사울이 왜 버려졌고 다윗을 왜 사랑하셨는가 이것에 대해서 몇 가지 네 가지로 한 번 나눠보려고 하는데 제가 아까도 말씀드렸지만 다윗은 아버지도 기대하지 않을 정도로 뛰어난 것이 없었던 막내였습니다. 그런데 여기에 뭐가 들어간 거예요 하나님의? 은혜가 들어간 거예요. 그래서 첫째도 둘째도 셋째도 넷째도 무엇을 그 경중을 따질 때마다 제가 하는 이야기 가장 우선적으로 모든 것은 뭐가 있어야 하나님의? 은혜가 있어야 됩니다. 그래서 첫 번째로 모든 것은 하나님의 은혜 안에서 출발해야 합니다. 은혜 안에서. 우리가 많은 것들을 계획도 하고 많은 것들을 추진도 하고 하지만은요 모든 어떤 것이든지 나의 영혼육의 모든 것들은 어디에서 출발해야 돼요? 은혜 안에서 출발해야 됩니다. 사무엘상 8장 7절을 보면 이런 말씀이 나오거든요. 여호와께서 사무엘에게 이르시되 백성이 내게 한 말을 다 들으라. 이는 그들이 너를 버린 것이 아니라 나를 버려 자기들의 왕이 되지 못하게 했다. 이게 무슨 사건이냐면요. 이스라엘 백성들이요. 이제 사무엘이 늙어서 사사가 이제 다른 사사가 필요할 때가 쯤 되니까 왜냐하면 사무엘이 이스라엘의 마지막 사사란 말이에요. 선지자이자 사사이자 제사장 역할을 갖췄다. 마지막 사사란 말이죠. 그런데 사무엘이 자녀들이 아들들이 아들들이 부족했어요. 제사장을 맡기에. 그러니까 완벽한 사람은 없나 봐요. 사무엘도 그랬던 것 같아요. 이유는 모르겠으나. 그런데 어쨌든 하나님 허락하셨으니까 그랬겠죠. 하나님께서는 계획이 있었다니 사사의 시대가 어떻게 끝나고 어떻게 왕정의 시대로 너 하나님은 다 섬유하 계획이 있었다니까. 그런데 그때 이스라엘 백성들이 들고 일어납니다. 우리도 왕이 필요합니다. 그런데 사실 이스라엘은 누구를 왕으로 섬기는 국가예요? 원래 왕이 필요 없는 국가입니다. 하나님 여호와를 유일한 왕으로 모시고 그리고 그 여호와를 왕으로 모신 상태에서 그 왕의 메신저 이 선지자들을 통하여서 민족을 이끌어 나갔던 나라를 이끌어 나갔던 사람들이 이스라엘 백성들이에요. 그런데 이스라엘 백성들이 어떻게 한 겁니까? 왕을 주십시오. 어디를 보고? 이방족속들을 보고. 우리도 왕이 있어야 겠다니다. 왕의 통치를 받아야 겠다니다. 하고 이들이 들고 일어납니다. 왕을 달라고. 이때 하나님께서 하시는 말씀이에요. 저들이 나를 버렸다. 이미 하나님께서는 아시는 거죠. 이들이 세우자고 해서 세워지는 왕은 분명 뭐 한다는 걸? 실패한다는 걸. 하나님은 아신다니까요. 그래서 우리에게 가장 비참한 게 뭔지 아세요? 스고벌임 받는 거예요. 시작이 미약해도 끝이 창대해야 되는데 가장 비참한 게 창대하게 일어났다가 마지막에 벌임 받는 거예요. 그래서 우리는 최후 승리를 얻어야 됩니다. 예수님 이 땅에 오실 때 굉장히 연약한 모습으로 오셨잖아요. 그런데 그 예수님의 최후 승리는 무엇입니까? 십자가 부활이었어요. 그런데 기라성 같이 나타났다가 마지막에 실패하면 그것만큼 비참한 게 없는 거죠. 그래서 이 은혜로 시작할 때 하나님께서는 이미 사울은 실패할 줄 아셨다는 이야기예요. 사울은 뭘로 시작했으니까? 인본주의를 시작한 왕입니다. 그래서 8장 18절에 보면 이런 말씀 나오죠. 그 날의 너희는 너희가 택한 왕으로 말미하마. 그러니까 이 하나님께서는 인정하지 않은 왕이에요. 사실. 하나님 사울은 너희가 택한 왕입니다. 하나님이 택해야 된다니까요. 그런데 아까 우리가 읽은 16장에 보면 다윗은 이유가 없어. 누가 택합니까? 그냥 하나님이 택하는 거예요. 하나님 처음 사무엘을 보낼 때 이야기합니다. 야 이세 집으로 가라. 거기 가면 내가 왕으로 선택한 자가 있다는 거죠. 그런데 사울은 아니었어요. 사울은 이스라엘 백성들의 눈에 보기 좋은 사람. 사무엘이 볼 때 가장 조건에 부합하는 사람으로 세워진 것이지 하나님 선택한 왕이 아니었습니다. 그러나 하나님은요. 섭리 가운데 사울을 통하여서 다윗이 나와야 되거든요. 무슨 말씀이세요? 이해 되시죠? 그렇기 때문에 사울이 있으면서 다윗이 훈련을 받아야 된단 말이에요. 이게 다윗에게는 고난이란 말이에요. 이 고난을 딛고 다윗이 왕이 돼야 하나님의 뜻을 이루는 왕이 되니까 이 사울이 필요했던 거예요. 그러니까 이 사울이 왕으로 세워질 때 하나님께서 사울에게도 똑같이 약속을 합니다. 네가 내 말씀에만 순종하면 내가 네 나라를 길게 해줄게. 내 약속한다. 하나님이 거짓말을 한 게 아니라 하나님은요. 이 사울을 세우면서 당신이 세운 왕이 아님에도 불구하고 또 기회를 주는 거예요. 그러니까 우리가 이렇게 해야 돼요. 모든 것은 하나님의 섭리를 따라 이루어지지만 하나님은 끊임없이 사람과 자비의 하나님이기 때문에 또 공의의 하나님이기 때문에 무엇을 주시는 분이에요? 기회를 주시는 분이에요. 그래서 세상 가운데서도요. 우리가 믿음이 없는 사람도 정말로 열심히 성실하게 삶은 하나님 거기에 축복한다니까. 유구로도. 이거는요. 하나님은요. 이 세상이 존재한 동안 뭐 한 분이기 때문에 공평하신 분이기 때문에 그래요. 하나님이 공평하지 않은 부분은 딱 하나입니다. 구원의 문제만 안 공평한 거지. 유괴 모든 세상이면 그러니까 그렇잖아요. 만약에 제가 그런 생각을 해봤다니까 내가 하나님이면 불경한 생각일 수 있겠지만 내가 하나님이라면 믿지 않는 자들에게는 피도 안 주고 공기도 안 주고.아니 그럼 다 믿을 것 아니에요. 믿는 자들의 땅에서만 열매가 맺어지고 믿는 자들의 계좌에만 돈이 들어가. 그럼 안 믿는 자들이 있겠습니까? 그런데 하나님 그렇게 역사 안 하시는 거예요. 왠지 아세요? 그렇게 하면 다 믿습니다. 그런데 그렇게 하면 다 믿는데 하나님의 사랑은 모두에게 주지 않거든요. 그래서 하나님 그렇게 안 하시는 거예요. 무슨 말씀 이해 되시죠? 우리 가장 중요한 거는요. 하나님의 은혜는요. 하나님 당신이 선택한 자들에게만 간다는 겁니다. 이것을 우리는 부인할 수가 없고 이것을 믿는 것이 믿음이고 그래서 우리는 하나님의 은혜를 받았다 믿는다면 어떤 상황 속에서도 내가 감사하고 찬양할 수밖에 없는 거예요. 그것이 믿음인 겁니다. 그래서 믿음에서는 원망과 불평이 사라지는 거예요. 오직 믿음 가운데는 감사와 찬송이 나오는 겁니다. 그러니까 하나님의 때가 아닌데 이들이 너희가 택한 왕을 세우고 19절에 백성이 사무엘의 말 듣기를 거절합니다. 심지어는 이제 이 백성들이 자기들이 원하는 왕을 세우고자 자기들을 지금까지 인도하고 이끌어줬던 선지자까지 거절하는 지경이 이루는 거예요. 얼마나 악합니까 인간이? 근데 더 충격적인 사실은 뭡니까? 이게 다른 민족이 아니라 하나님의 선택받은 이스라엘 민족이 저렇게 악했다는 거예요. 그러니까 하나님의 선택이라는 것은요 선과 악을 따라 선택되는 게 아닌 게 확실한 겁니다. 아무리 뛰어나도요 은혜가 없으면 망합니다. 사울이 아무리 뛰어나도요 하나님의 은혜로 출발하지 않고 인본주의로 출발했기 때문에 무너진 겁니다. 만약에 이 사울 왕이 부족했어도 키가 크지 않았어도 외모가 준수하지 않았어도 베냐민 집화가 아니었어도 하나님의 은혜로 시작했다면 사울은 역사에서 승년 왕으로 기록되었을 거예요. 근데 하나님의 은혜가 없이 출발했으니까 사실상 이스라엘의 초대왕은 누군가요? 다윗인 겁니다. 사울은 뭐에 불과해요? 다윗을 위한 그냥 교도부에 불과했던 거죠. 다윗을 훈련시키기 위한. 그러니까 얼마나 비참합니까? 은혜가 없으면 그런 거예요. 은혜가 없는 사람들은 다 하나님 그에 맞게 씁니다. 은혜가 없어도요. 은혜가 없어도 가로유다 보세요. 은혜가 없었으면 악의 독으로 쓰임 받는 것만큼 비참한 게 없어요. 악의 독으로 쓰임 받고 내가 죽으면 내 영혼 지옥 가는데 쓰임 받는 동안은 내가 믿음인 줄 착각하잖아요. 이게 얼마나 비참한 일인지를 우리가 깨달아야 합니다. 그래서 은혜가 있어야 돼요. 은혜가. 그래서 신앙이라는 것은요. 어떤 상황 속에서도 무엇으로 출발하는 거예요? 은혜 안에서 출발해요. 또 사람들이 그러겠죠. 그럼 목사님 은혜가 있는지 언제 어떻게 압니까? 하나님의 은혜가 있는 사람은 다르다니까요. 그러면은 이 은혜 때문에 뒤에 내용이 줄줄이 나오는 거예요. 보세요. 그럼 왜 은혜가 다르냐? 두 번째로. 사울이 어땠습니까? 사무엘상 13장에 보면 이런 말씀 나오거든요. 사무엘이 사울에게 이르되 왕이 망령되어 왕의 하나님 여호와께서 왕에게 내리신 명령을 지키지 아니하였더다. 만약에 당신이 지켰다면 그리하였더라면 여호와께서 이스라엘 위에 왕의 나라를 세우셨을 것이다. 얼마나 놀라운 이야기입니까? 다윗의 나라가 아니라 여호와께서 당신 사울의 나라를 세웠을 거래. 영원히. 그러면 신약성경에서 우리가 지금 알고 있는 다윗의 자손 예수여가 어떻게 될 뻔한 거예요? 사울의 자손 예수여라고 될 뻔했다는 이야기예요. 이거 어마어마한 이야기를 해주는 겁니다. 지금 사무엘이. 근데 당신이 이것을 뭐했다? 발로 차버렸다. 근데 물론 은혜가 없으니까 이렇게 되는 거예요. 제가 이 이야기를 하고 싶은 겁니다. 사람들이 물어요. 목사님 은혜가 있고 없고를 어떻게 합니까? 결과로 합니다. 은혜가 있고 없고를 시작에선 알 수 없어요. 다 은혜 있는 것처럼 보이니까. 은혜가 있고 그래서 예수님이 뭐라고 했어요? 열매로 그들을 알리라고 그랬죠. 은혜가 있는 사람들은 반드시 복음의 열매를 맺습니다. 하나님이 원하시는 열매를 맺어요. 중간에 실수하고 부족한 것 같아도 가장 결정적인 순간에 죽게로 돌아오는 게 은혜 있는 자들입니다. 근데 은혜 없는 자들은요. 정말 10년, 20년, 30년, 40년을 헌신하며 정말로 신앙의 깊이를 사람들에게 보여주는 삶을 살았다 할지라도 결정적인 마지막 순간에 무너져요. 믿음이. 떠나고 무너지고. 그래서 은혜 있다는 게 너무나 중요한 거예요. 그래서 은혜 있는 사람들은요. 말씀을 가벼이 여길 수가 없습니다. 말씀을 가벼이 여길 수가 없다니까요. 은혜가 있는 사람이 어떻게 하나님의 말씀을 가벼이 여깁니까? 내가 그 은혜로 산다는 사람이 어떻게 하나님 말씀을 가벼이 여겨야겠어요? 무겁게 여깁니다. 물론 인간이기 때문에 내가 때때로 실수할 수도 있고 내가 말씀을 순종하려고 하다가 인간의 육신의 연약성 때문에 내가 넘어질 수는 있어요. 그러나 하나님의 이 명령 가운데 하나님의 말씀을 가벼이 여길 수는 없는 거예요. 할렐루야. 그래서 어떤 말씀인지, 아멘으로 받아요. 은혜가 있는 자들은. 그래서 은혜가 있는 자들이 회개할 수 있는 거예요. 왜냐하면 은혜가 있는 자들이 말씀을 받으니까 말씀을 받아야 회개하는 거예요. 그래서 세 번째가 뭐냐. 은혜 있는 사람은 하나님의 중심은 내가 죄인인 줄을 반드시 깨닫습니다. 이게 보세요. 이 사무엘상 13장에도 그렇고 뒤에 아말렉과의 사건에서도 그렇지만 사울왕은요. 사무엘이 찾아와서 이야기할 때마다 너 지금 이거 잘못했으라고 할 때마다 자기 의견을 이야기했습니다. 블레셰과의 전쟁에서는 당신이 늦었기 때문이라고 그랬고, 아말렉과의 전쟁에서는 하나님께 가장 좋은 것으로 예배드리려고 그랬다 그랬어요. 이게 전부 사울 자기 인본주의였던 거죠. 그러니까 하나님의 말씀보다 뭐가 없었던 거예요? 자기 마음. 여기서 달라지는 겁니다. 사람 실수할 수 있습니다. 잘못할 수 있어요. 그런데 말씀이 그것을 지적했을 때 은혜가 있는 사람은 무릎 꿇습니다. 은혜가 있는 사람은 그대로 받아들입니다. 근데 은혜가 없는 자들은요. 어떤 말씀도 자기 머리에 안 맞으면 안 받아들입니다. 이게 은혜 없는 사람이에요.끊임없이 내 생각을 합니다.  
내 머리를 굴려요.  
은혜 없는 자가 되면 무서운 겁니다.  
그래서.  
지금 열심히 헌신하는 것 같고 내가 교회 아니면 안 될 것 같고 한순간에 돌아섭니다.  
은혜 없는 자들은요.  
그래서 은혜 없는 자가 되지 말고 은혜 있는 자가 되라고 그랬던 거예요.  
그래서 은혜가 있는 자는 말씀을 무겁게.  
그러니까 다윗이 그랬잖아요.  
다윗도 잘못했어요.  
더 많이 했습니다.  
잘못.  
사울보다.  
특히 다윗 여러분들이 아는 가장 큰 잘못 하나 있잖아요.  
우리아를 죽인 사건.  
바세바를 취하고 우리아를 죽인 사건이 있었죠.  
물론 그 영적인 다른 의미도 있긴 있습니다만.  
그 사건 속에서 어떻게 됐던 거예요?  
나단이 찾아와서.  
책망하잖아요.  
그런데 다윗은요.  
바로 무릎 꿇어요.  
바로 무릎 꿇습니다.  
왜?  
은혜가 있으니까 말씀이 찾아왔을 때 상기가 돼.  
내가 뭔 줄을.  
죄인인 줄을.  
상기가 되는 거예요.  
그러니까 하나님께서는 누굴 쓴다?  
당신의 은혜 있는 자를 써.  
잘 보세요.  
은혜 있는 자는 쓰고 열매 맺게 하고 은혜 없는 자는 쓰고 버려요.  
그런데 사울도 그렇고 다윗도 그렇고 하나님은 썼습니다.  
사울도 보세요.  
왕이 되었을 때 하나님 능력을 줘요.  
능력을 준다니까요.  
그래서 이 사울이 뭐 하게 만들어요?  
블레셋도 이기게 만들고 아말렉도 이기게 만드는 거예요.  
그런데 결국에는 그 성령이 떠나버리고 악령이 임하잖아요.  
사울에게.  
악령이 임하죠.  
그런데 다윗은 어땠어요?  
다윗은 정말 죄를 짓고도 하나님 말씀 가운데 다윗 스스로가 깨달아 주여 나를 회복시키셔서 주의 성령을 내게서 거두어 가시면 안 됩니다.  
이거를 다윗은 회복하는 거예요.  
물론 사울을 통해 본 것도 있지만 이게 은혜 있는 자들은 말씀을 들었을 때 무릎 꿇는다는 이야기예요.  
어떤 변명도 없습니다.  
바로 무릎 꿇어요.  
그리고 10편, 51편에 그 유명한 기도를 하는 거예요.  
나를 내 영을 회복시켜 달라고 하나님.  
다른 것의 회복이 아니라 내 육의 회복이 아니었어요.  
다윗은.  
내 영원의 문제를 회복시켜 주시고 하나님 절대로 내게서 당신의 영을 거두어 가면 안 됩니다.  
왜 안 돼요?  
그럼 나 지옥 갑니다.  
이 말이 어떤가요?  
그러니까 은혜가 있는 사람들은 무엇이 가장 중요한지 아세요?  
구원의 문제가 가장 중요합니다.  
세상에서 내가 어떤 것을 잃더라도 구원의 문제는 지켜내는 게 은혜 있는 자들이에요.  
할렐루야.  
그리고 하나님께서는요.  
은혜 있는 자들을 통해서는요.  
넘어진 것 같아도 그걸 통해 아버지의 뜻을 이뤄.  
보세요.  
다윗이요.  
우리아를 죽인 사건이 있었잖아요.  
제가 예전에 한번 해석해드렸는데 우리아 무슨 족속이에요?  
해쪽속이죠.  
이방인.  
해쪽속은 하나님께서 진멸시키라고 했던 일곱 족속 중에 하나입니다.  
그런데 그 일곱 족속, 그러니까 영적으로 이야기하는 거예요.  
모든 것은 예수잖아요.  
모든 것을 예수로 이야기할 때 바세바가 뭔 거예요?  
이방인에 붙들린 신부야 신부.  
이방인에 붙들린 신부라니까.  
어둠에 붙들린 하나님의 백성이라 쉽게 표현하면 우리 오늘의 신부되는 교회니까.  
다윗이 영적으로 보여요.  
예수잖아요.  
예수가 와서 그 결박을 풀어.  
할렐루야.  
그러니까 이 다윗이 영적으로 말하면 다윗이 누구를 바세바가 구원하는 사건이에요.  
사실은 이 사건 통해서.  
그런데 역사적으로는 이제 다윗에게는 뭐 하는 사건이고 깨닫게 만드는 사건이고.  
그러니까 다윗 스스로는 깨닫게 만들고 다시 믿음으로 복음으로 은혜를 회복하게 만드는 사건이고 하나님의 입장에서는 영적으로 우리에게 가르침 무엇을 주는 사건이 구속의 역사를 보이는 사건이란 말이에요.  
그러니까 또 다시 이야기하지만 은혜가 있어야 넘어지는 상황을 통해서도 하나님이 일합니다.  
내가 실수하는 것 같아도 하나님 주가 일하신다는 이야기예요.  
그런데 가로니오다 보세요.  
은혜가 없으면 실수한 걸로 어떻게 돼요?  
끝납니다.  
그리고 그 결과는.  
참 가로니오다 보면 사울이 생각이 많이 나요.  
사울을 보면 가로니오다 생각이 많이 나고.  
그 끝이 비슷했잖아요 둘 다.  
사울도 결국에는 마지막에 뭐 했어요?  
자살했죠.  
가로니오다도 자살합니다.  
자살 자체를 놓고 이야기하는 게 아니라 그들이 자살을 했다는 것은 마지막까지 자기가 뭐 자기의 의의에 붙들여 죽었다는 이야기예요.  
은혜가 있는 사람은 자살할 수 없는 이유가 뭔지 아세요?  
이러지도 못하고 저러지도 못하는 어떤 정말로 극단적인 상황에 닥쳤을 때 뭐가 생각난, 말씀이 생각난다니까 은혜 있는 사람들은.  
베드로가 그랬잖아요.  
극단적인 상황에 닥쳤을 때 말씀이 기억나는 거예요.  
내가 원해서가 아닙니다.  
그래서 은혜 있는 사람들은 순교함은 순교했지 자살하지 않는다니까요.  
그런데 자살은 어둠이 역사잖아요.  
그래서 내가 은혜가 있다면 순간 어둠이 역사에서 뭔가 스스로의 목숨을 끊는 선택을 했다 할지라도 바로 안 불러갑니다 하나님께서.  
그 영혼이 뭐 할 시간을 줘요?  
회개할 시간을 주는 거예요.  
아니 이게 하나님의 은혜라니까.  
하나님의 은혜를 그래서 가벼워 여기면 안 되는 거예요.  
하나님의 은혜는요 내가 어떤 구렁통에 빠졌을지라도 그 가운데서 내가 줄을 부르게 만들고 내가 하나님의 손길로 건짐받게 만드는 게 하나님의 은혜예요.  
그러니까 이 은혜가 있으니까 말씀을 무겁게 여기 어떤 상황에서 다 잊어버려도 말씀이 생각난다니까.  
이게 은혜입니다 은혜.  
그러니까 사실은 은혜가 있으면 은혜가 충만하면 충만할수록 나에게 쉽게 편하면 나를 지적해주는 말씀을 기꺼이 받아.  
기쁘게 받아.  
그러니까 이 말씀 받는 자들이 내가 죄인인 줄을 깨닫는 거예요.  
말씀 없이 죄인인 줄을 깨달으면 못 깨달아요?  
못 깨닫잖아요.  
말씀이 들어가야 죄인인 줄을 깨달을 것 아니에요.  
이건 완전한 연결성이에요.  
은혜가 있어야 말씀을 무겁게 받고 말씀을 무겁게 받는 자들은 내가 죄인인 줄을 깨달을 수밖에 없다니까.  
어떻게 말씀 없이, 말씀이 예수인데 예수 없이 내가 죄인인 줄을 깨닫습니까?  
예수가 있어야 죄인인 줄을 깨닫지.  
그러면 내가 죄인인 줄을 깨닫는 사람은 마지막으로, 네 번째 마지막으로 뭐 하겠어요?  
십자가를 지는 거예요.내가 죄인인 줄을 깨닫는 자만이 십자가를 지지 내가 죄인인 줄을 깨닫지 못한 자는 절대로 십자가를 질 수가 없어요.  
사울은 능력을 행했습니다.  
능력을 행하고도 불순종한 거예요.  
불순종했더니 버려졌죠.  
버려졌더니 악신이 임했어요.  
악령.  
그러면 악령이 임했다는 것은 처음부터 사울에게 구원의 은혜가 없었다는 이야기예요.  
오늘날 우리는요 악령이 역사하면 안 됩니다 우리에게.  
우리는 성령의 사람.  
제가 그 말씀 드렸잖아요.  
가장 중요한 게 성령인데 왜 성령이냐?  
예수님께서 우리에게 뭘 주신 거예요?  
부활하시고 성령을 보내주셨어.  
그래서 성령 받고 뭐 하라고?  
십자가 지라고.  
십자가를 지어야 내가 뭐 하니까?  
부활하니까.  
이게 영원성인 거예요.  
그래서 성령을 우리에게 다 주신 거예요.  
그럼 이 성령의 역사는 무엇을 할 때 역사예요?  
십자가 질 때 역사하는 거예요.  
그럼 다시 반대로 이야기하면 성령을 왜 준 거예요?  
십자가 지라고 성령을 준 거예요.  
사랑하라고 성령을 준 거예요.  
원수를 용서하라고 성령을 준 거라니까요.  
그러니까 성령 받은 자들이 십자가를 지지한다면 그거 가짜라는 이야기예요.  
그게 사울이에요.  
그러니까 사울은 뭐가 없었지?  
십자가가 없었잖아요 그 안에.  
십자가가 없었어요.  
그래서 다윗을 죽이려고.  
사울이 왕이 된 기간 동안에 가장 많은 애를 쓴 기간이?  
다윗 죽이려고.  
사랑이 없었다니까요.  
사울 안에.  
심지어는 사위잖아.  
사위 자기.  
오히려 자기 딸은 자기 남편 살리겠다고 도망 내보냈는데 사울은 아니에요.  
자기 아들.  
요나단이 다윗을 살렸다고.  
아들까지도.  
무슨 말씀이 유의되시죠?  
사울은요.  
복수에 눈이 멀고 정말로 그 독소에 뭐가 없었다면 그 안에 사랑이 없는 거예요.  
그 안에 긍휼도 없고 자비도 없고 십자가가 없어요.  
아무리 능력을 행하고 아무리 외적으로 완벽하고 아무리 율법적으로 완벽하고 사람들의 이스라엘 백성들의 손길로 왕으로 세운 받았으면 뭐합니까?  
그 안에 십자가가 없는데.  
그 안에 십자가 없으니까 누구는 안 써.  
하나님은 안 쓰는 거예요.  
그러니까 성령을 덧입었다 표현을 하죠.  
사실상 성령은 덧입을 수가 없습니다.  
표현을 그렇게 하는 거지.  
성령을 덧입는 게 아니라 하나님은 그냥 그 모양으로 쓰고 버리는 거예요.  
그러니까 쓰고 버리니까 성령이 그 안에 임할 수가 없어.  
사실상은 그게 하나님 필요할 때 쓰시더라도 그걸 붙잡는 건 악령이라니까.  
그러니까 하나님이 필요할 때 쓰고 손을 딱 놓으니까 원래 그걸 붙잡고 있던 악령이 역사하는 거 아니에요.  
갑자기 내 안에 있던 성령이 떠나가고 악령이 들어오지 않습니다.  
그럴 수가 없는 거예요.  
한번 임한 성령은 원래 떠나면 안 됩니다.  
그런데 다윗은 어땠어요?  
능력 가지고 십자가를 지는데.  
이 사건 다른 거 다 차치하고라도 무슨 사건을 통해 보는 거예요?  
사울을 살리죠 계속해서.  
자기 일생에서 가장 어려운 시절을 만들어준 왕이 사울이에요.  
근데 정말로 내 눈앞에 떡하니 아주 편안하게 아주 쉽게 죽일 수 있는 기회가 두 번이나 생기는데 다시 두 번 다 살립니다 사울을.  
그러니까 십자가 뭔지 아세요?  
살리는 게 십자가야.  
내가 죽고 타인 살리는 게 십자가라니까요.  
그때 다윗의 부하들이 그렇게 직언을 하죠.  
지금 죽여야 됩니다.  
지금 죽여야 됩니다.  
그런데 다윗은 아니에요.  
하나님께서 기름 부어 세운 왕인데 내가 어떻게 죽이냐.  
그리고 오히려 사울에게 절을 합니다.  
왕이에요.  
만세수를 드소서.  
나를 너무 미워하지 마시고.  
나 죽이려고 하지 마시고.  
왕의 자리를 길게 유지하소서.  
하나님이 기름 부어는 내가 할 수 없다.  
이게 사실 십자가에요.  
하나님이 역사하셨는데 하나님이 허락하셨는데 내가 할 수 없는 겁니다.  
제가 그래서 그 말씀 드리면 하나님의 섭리 속에서 이루어진 일들을 우리는 하나님의 섭리 가운데 이루어진 일들을 놓고 내가 원수를 갚으려고 하고 내가 복수하려고 하고 내가 원망하고.  
모든 것들이 내게서부터 시작되어져서.  
그래서 제가 그 말씀 드렸죠.  
상황과 환경 가운데에도 순종하라고.  
내게 벌어진 일들 가운데에도 우리는 순종하는 거예요.  
왜냐하면 하나님 섭리인 줄 믿는다면.  
아니 말로는 낙엽 하나 떨어지는 것도 하나님 섭리라고 하면서 머리카락 한 올 빠지는 것도 하나님 섭리라고 하면서.  
실제로는 전혀 그렇지는 않죠.  
온갖 원망이 난무하고 온갖 불평이 난무하고.  
제가 그 말씀 드렸잖아요.  
원망과 불평에는 뭐가 따른다고 뱀이 따른다고.  
민수기에 보면 이스라엘 백성들이 원망 불평이 같으니 뭐가 나와서 뱀이 나왔잖아요.  
불평이 나왔잖아요.  
그들을 다 물어 죽였다니까.  
사울은 사실상 따지고 보면 영광의 자리에만 있으려고 했던 사람이에요.  
영광의 자리.  
그런데 다윗은 십자가의 자리에 꼭 있었던 사람입니다.  
할렐루야.  
사실은 다윗이 프로 무대에 데뷔했던 사건이 있죠.  
골리앗과의 싸움이잖아요.  
사실은 그 골리앗과의 싸움 골리앗은 어둠의 상징인데 모든 전 이스라엘 사울 왕을 비롯한 전 이스라엘이 뭐하고 있었어요?  
자기를 보존하고 있었죠.  
하나님을 욕하고 하나님을 욕되게 하는데도 자기 자신을 보존하고 있었어요.  
그런데 그때 누가 홀로 나간.  
다윗이 홀로 나갔죠.  
이 십자가라니까.  
싸운다는 의미의 십자가가 아니에요.  
십자가라는 거는요.  
나를 지키는 게 아닙니다.  
내가 죽음으로 말미암아 하나님의 의의를 이루는 거예요.  
그게 십자가입니다.  
그래서 예수님 세례 요한은 우리가 의의를 이루자.  
그게 무슨 사건이었어요?  
원래 죄가 없으신 분인데.  
죄를 받음으로 말미암아 당신이 십자가를 짐으로 말미암아 너희를 살리는 것.  
이게 의의라는 이야기예요.  
우리가 그 은혜로 살아야 되는 겁니다.  
어떤 능력도 십자가로 가지 못하면 그 끝은 실패입니다.  
그래서 저는 오늘 이 말씀을 꼭 우리가 함께 기억했으면 좋겠어요.  
이 말씀.  
정말로 중심을 보시는 하나님.  
지금 우리 중심을 보셔야 돼요.  
우리 중심에 뭐가 있어야 돼?  
예수가 있어야 돼요.  
그 예수가 뭡니까?  
하나님의 은혜로.  
말씀을 무겁게 여기고.  
그러니 내가 죄인인 줄을 깨닫고.  
죄인인 줄을 깨달으니까 내가 회개하잖아요.  
그럼 거룩해지죠.  
정결성이잖아요.  
성령이 역사예요.그래서 우리는 그 성령의 능력 가지고 어디로 가요?  
십자가 질어요.  
저는 이러한 역사가 우리의 삶 가운데 끊이지 않기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
감사합니다.