로마서 1장 1절부터 7절입니다.  
함께 같이 읽습니다.  
예수 그리스도의 종 바울은 사도로 부르심을 받아 하나님의 복음을 위하여 택정함을 입었으니 이 복음은 하나님이 선지자들을 통하여 그의 아들에 관하여 성경에 미리 약속하신 것이라 그의 아들에 관하여 말하면 육신으로는 다위세 혈통에서 나셨고 성결의 영으로는 죽은 자들 가운데서 부활하사 능력으로 하나님의 아들로 선포되셨으니 곧 우리 주 예수 그리스도시라 그로 말미암아 우리가 은혜와 사도의 직분을 받아 그의 이름을 위하여 모든 이방인 중에서 믿어 순종하게 하나니 너희도 그들 중에서 예수 그리스도의 것으로 부르심을 받은 자니라.  
도마에서 하나님의 사랑하심을 받고 성도로 부르심을 받은 모든 자에게 하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 있기를 원하노라.  
.  
오늘 말씀은 육신으로 오신 예수.  
제가 지난주에 말씀으로 오시는 예수 그리고 지난주에 성령으로 오시는 예수 그리고 오늘은 육신으로 오신 예수.  
우리 가운데에 이 말씀이 있었고 그리고 성령의 역사 그리고 예수 그리스도가 우리에게 역사를 하는데 무엇으로 역사를 했느냐 이것이 우리에게 사실은 굉장히 중요한 부분입니다.  
예수 그리스도라는 이름 자체가 굉장히 중요하죠.  
그래서 오늘 성경 본문에서 보면 2절에서 이렇게 말하잖아요.  
이 복음을 이야기할 때 이 복음이 뭐라는 거예요.  
이 복음은 그의 아들에 관하여 하나님의 말씀이라는 거예요.  
복음 자체가 오직 예수 그리스도입니다.  
오직 예수에 대하여서 예수를 위하여서 예수에 의하여서 쓰여진 것이 복음이고 성경이고 말씀이고 예수를 제외하고는 성경 자체가 성립이 안 되는 거예요.  
오직 예수 그리스도.  
그래서 예수 그리스도에 대해서만 우리는 관심을 갖고 성경을 볼 때예요.  
예수 그리스도에 대해서만 이해하고 예수 그리스도에 대해서만 바라보는 거죠.  
다른 걸 찾는 게 아니에요.  
우리가 진리를 알지니 진리가 나를 자유케 하리라 그랬잖아요.  
진리가 예수란 말이에요.  
진리가 예수이기 때문에 예수를 통해서만 내가 자유를 해요.  
그러니까 성경을 봐도요.  
내가 성경 속에서 예수를 보고자 하지 않으면 성경을 보면서도 자유가 없는 거예요.  
말씀을 들으면서도 내가 예수를 듣고자 하지 않으면 말씀을 들으면서도 자유가 없어요.  
항상 궁금하고 항상 막혀요.  
그런데 예수를 들어야 내가 자유가 있단 말이죠.  
믿음도 마찬가지예요.  
진리를 알면 자유가 따른다고 그랬잖아요.  
믿음도 내가 예수 안에서 믿음이 있으면 자유가 따라와.  
막힘이 없거든요.  
그런데 예수가 빠지니까 막히는 거예요.  
예수가 빠지니까 자유가 사라진다는 얘기죠.  
내 신앙도 마찬가지입니다.  
그래서 복음은 오직 예수에 대하여서 말하는 것.  
그래서 오늘 성경이 미리 약속하셨다고 말하잖아요.  
미리 약속하신 건 누구에 대해서 그 아들에 대해서.  
이게 핵심입니다.  
오늘의 핵심.  
그래서 예수 그리스도가 무엇으로 오셨느냐? 아들로 오신 거죠.  
원래요.  
성경을 보면 예수 그리스도는 원래는 하나님의 아들로 출발하지 않았어요.  
성경에서.  
아시겠지만 창세기에 기록된 하나님의 모습은 삼위일체의 하나님의 모습은 성부성자 성령 하나님의 모습은 우리가 오늘날 이 인성의 모습을 잊고 오셨던 하나님의 아들 육신의 예수의 모습이 아니었단 말이에요.  
원래 예수 그리스도를 성경 창세기에서 표현할 때는 하나님께서는 우리라고 표현하셨다고 그랬잖아요.  
우리.  
그러니까 예수께서 이 땅에 오시기 이전에 이미 하나님과 함께 존재하셨던 분이에요.  
그런데 예수님이 동정녀 마리아를 통하여서 육체를 입고 인성을 입으시고 이 땅에 나셨기 때문에 무엇이 된 거예요?  
하나님의 아들이 된 거예요.  
이 땅에 예수님이 육신을 입고 나지 않으셨다면 하나님의 아들이 아니라니까요.  
이미 영으로 하나님 본체로 함께 존재하는 분인 거지.  
그러니까 그 영적인 세계는 우리가 알 수가 없게 되는 거죠.  
어떤 모양으로 존재하셨는지를.  
성부성자 성령이라는 이름을 우리가 알았다 할지라도 영적인 세계니까 우리가 어떻게 존재했는지는 알 수가 없는 거예요.  
그런데 예수님께서 우리가 하나님 눈으로 볼 수 없잖아요.  
그래서 하나님께서 구약에 당신을 드러내셨던 모습들도 전부 형상적인 모습들이 상징적으로만 드러내셨지.  
불꽃이라든가 음성이라든가 이런 상징적인 모습으로만 드러내셨지 하나님 당신의 모습을 직접적으로 온전히 드러내신 적이 한 번도 없단 말이에요.  
모세에게만 정말로 유일무이하게 모세를 손으로 덮었다가 정말로 그 뒷모습만 잠깐 그것도 인간의 형상의 모습인지 아닌지도 기록조차 되지 않아요.  
그리고 그 모습을 보았다는 모세의 무덤조차 우리에게 남아있지 않아요.  
어떤 것도 이 땅 가운데 우상화시키지 않는 하나님의 뜻을 알 수가 있는 부분인 거죠.  
그러니까 하나님의 형상이라는 것 자체가 우리에게는 무엇으로만 남아 있어요?  
생명성으로만 남아 있는 거예요.  
우리 인간들을 통해서 알 수 있는 거죠.  
하나님의 형상을 따라 지음받은 우리.  
그럼 우리의 모양이 하나님의 모양이라는 게 아니라 하나님의 생명력이 우리에게 들어왔다.  
그래서 우리 인간들도 하나님의 생명을 받았다 이렇게 말하는 것 아닙니까?  
그런데 예수님께서 이 땅에 동정녀 마리아를 통해서 잉태되시고 태어났음으로 말미암아 인간의 형상으로 이 땅에 오셨잖아요.  
그랬기 때문에 이 예수 그리스도가 하나님의 아들이 되시는 거예요.  
독생자의 영광.  
그래서 하나님께서 예수 그리스도를 일컬으실 때 그는 내 사랑하는 자 내 아들.  
이 말은 예수님이 인성을 잇고 이 땅에 오셨기 때문에 가능한 이야기인 겁니다.  
당신의 독생자.  
.  
이걸 우리가 알아야 되는 거죠.  
그러니까 이게 핵심인 거예요.  
왜 그 아들이 중요하냐?  
예수께서 우리를 구원하러 이 땅에 보냄을 받고 이 땅에 오셨다 이 사건이 아들이라는 하나님의 독생자라는 예수 그리스도의 본질.  
예수 그리스도의 본질은 하나님이라니까요.  
그런데 예수 그리스도가 독생자라는 하나님의 아들이라는 이름으로 우리에게 오신 것은 우리를 구원하기 위해서 인성을 입으셔야 했기 때문에 그런 거예요.  
제가 오늘 그걸 설명하려고 그러는 거예요.  
왜 육신으로 예수 그리스도가 오셔야 하는가?  하나님 전지전능한 분이라고 그러지 않았습니까?  
그러면 우리를 구원하는 데 있어서 그냥 구원도 하실 수 있는 분 아니시겠어요?  
그런데 왜 꼭 예수 그리스도가 육체를 입고 오셔야 하는가?  
성경은 곳곳에서 그 비밀을 완전하게는 아니더라도 조금씩 조금씩 우리에게 알려주고 있는 거예요.  
조금씩 조금씩.  
그래서 오늘 본문도 마찬가지입니다.  
바울이 지금 이야기하는 거죠.  
이 복음의 핵심은 그 아들에 관한 이야기다.  
예수 그리스도에 관한 이야기라고 말할 수도 있지만 바울은 지금 굉장히 정확하게 이야기하고 있어요.  
이 복음은 아들에 관한 이야기다.  
그리고 그 아들을 미리 약속한 거래요.  
아들을 약속했다는 거예요.  
예수를 약속한 거지만 이것을 아들을 약속했다고 표현하고 있어요.  
예수라는 이름은 무슨 뜻입니까?  
자기 백성을 그들의 죄에서부터 구원할 자.  
그러면 그리스도는요?  
그리스도는 기름부음받은 자라는 뜻이죠.  
그러면 이 그리스도가 메시아라는 말과 같은 뜻이에요.  
메시아는 히브리어고 그리스도는 헬라어예요.  
그래서 그리스도는 메시아를 헬라어로 말한 게 그리스도입니다.  
그래서 기름부음받은 자예요.  
그러면 그리스도는 예수님의 이름이 아니죠?  
직이에요 직.  
구약에서 메시아를 기다린다 그 말이 신약에서 신약의 언어로 말하니까 그리스도, 우리의 그리스도, 주는 그리스도시오, 주는 메시아시오, 주는 구원자시오 이 말인 거예요.  
이걸 또 다른 말로 하면 그는 유일하신 대제사장이시오.  
다 같은 말이에요.  
그러면 예수님께서 구약에서부터 예정되고 예비되었다는 이야기예요.  
무엇으로?  
그리스도로.  
근데 중요한 거는 그 예비된 예수 그리스도의 이름을 한번 보세요.  
이름 자체가 구원자입니다.  
근데 그 직이 붙었어요.  
이름 자체가 구원자인데.  
그러니까 예수님께서 이 땅에 인성을 가지고 오시는 순간 예수님은 뭐가 필요한 분이 되는 거예요?  
직분이 필요한 분이 되는 거예요 직분.  
제가 지금 설명을 어렵게 하나요?  
예수님 인성을 가지고 오는 순간부터 직분이 필요한 분이 된다니까요.  
영어로만 있으면 직이 필요가 없어요.  
하나님한테 직이 붙습니까?  
천사들한테 직이 붙어요?  
필요가 없다니까요.  
여러분들에게 직이 붙죠 우리들에게.  
집사, 권사, 장로 왜 직이 붙는지 아세요?  
육체를 가지고 있기 때문에 직이 붙는 거예요.  
내 육체의 이름은 뭡니까?  
죄인이에요 죄인.  
근데 그 죄인을 믿음 가운데 예수 그리스도의 은혜가 의인으로 바꿔줬어요.  
죄인 된 우리를.  
영적으로.  
그런데 우리의 육체의 겉모습, 겉껍질은 여전히 뭡니까?  
죄인이에요.  
그러니 이 죄인의 의지하고 기대서 내가 이 죄인의 이름으로는 도저히 살아갈 수가 없는 거예요 하나님 앞에.  
그래서 뭘 주는 거예요?  
직을 주는 거예요.  
그래서 이제는 네 이름이 아니라 무슨 이름으로 살아가라는 거예요?  
그 직의 이름으로 살아가라는 거예요.  
그 직분이 가벼운 게 아니죠.  
지금 이해 되시죠?  
무슨 말씀인지.  
예수님께서 이 땅에 오실 때에 인성으로 이 땅에 오시잖아요.  
예수님께서.  
이렇게 인성으로 이 땅에 오신 예수님 이렇게 아들로 이 땅에 오셨다는 게 예수님이 만약에 육체를 가지고 태어나지 않았으면 아들이라는 이름 자체가 없다니까요?  
예수라는 이름도 없었을 것 아니에요.  
태어나지 않았다면.  
왜냐하면 구약에서 예수라는 이름이 있었어요 없었어요?  
없었어요 구약에서는.  
구약에서 다 예언할 때 뭐만 예언하는 거예요?  
메시아라고만 예언하는 거예요.  
구원자가 나올 것이다.  
기름부음받은 자가 나올 것이다.  
거기서는 구원자도 아니었죠.  
기름부음받은 자가 나올 것이다.  
하나님의 대제사장의 역할을 감당할 그런 자가 나올 것이다.  
구원을 이루어줄 자가 나올 것이다.  
근데 하나님께서 예수라는 이름 자기 백성을 저들의 죄에서부터 구원할 구원자라는 이름을 하나님께서 주시는 거예요.  
새 이름을.  
그리고 그 이름을 통하여서 하나님 당신의 온전한 영을 보내신 거예요.  
그게 예수 그리스도라니까요.  
그게 독생자의 영광이에요.  
독생자 하나님의 독생자로 표현이 되는 거예요.  
그러면 왜 독생자라고 표현이 됐을까?  
가장 귀한 생명을 말하는 거예요.  
가장 귀한 생명.  
그래서 하나님의 영광이라는 말이에요.  
예수 그리스도가.  
하나님의 아들이라는 말은 무슨 하나님의 내 아들, 외 아들.  
그래서 외 아들이라는 표현이 어떻게 보면 잘못된 거예요.  
독생자라는 거는 유일한 생명을 말하는 거예요.  
유일한 생명.  
그럼 십계명이 나와있죠.  
하나님이 우리의 유일한 생명이에요.  
나 이외에 다른 신을 성기지 말라.  
이게 하나님 우리의 유일한 생명이란 말이에요.  
거꾸로도 똑같다는 이야기예요.  
하나님께서 우리에게 주신 것이 당신의 유일한 생명이에요.  
그래서 너희도 나 이외에 다른 신이 없는 거고 그렇기 때문에 나 이외에 다른 신이 없는 너희들에게 나도 내 생명을 주겠다는 거예요.  
이게 예수라니까요.  
그래서 구약에서는 뭘 주셨냐면 율법을 주신 거예요.  
그러면 영적인 이야기입니다.  
그러면 구약에서는 율법이 하나님의 생명이었어.  
구약에서는.  
율법이 하나님의 생명이었다니까요.  
그런데 그 하나님의 생명이 그냥 다이렉트로 인간들에게 간 거예요.  
다이렉트로 인간들의 육체에 주어졌다니까요.  
그러니까 인간의 육체가 감당을 못해요.  
다 심판받고 죽어버린 거예요.  
그래서 신의 학교에 하나님 예비하신 뭘 주신 거예요.  
예수 그리스도를 통하여 주는 거예요.  
그러니까 예수님이 이 땅이어서 예수님이 모든 것들을 당신의 육체로 감당을 하는 거예요.  
우리는 감당이 안 되니까.  
그러니까 예수 많이 감당을 하는 거예요.  
그리고 감당을 해서 다 걸러서 내가 감당할 수 있게끔 만들어서 내게 준 거예요.  
예수께서.  
그게 예수 그리스도의 은혜라고 말하는 거예요.  
구약에서 율법을 다이렉트로 줬더니 그 중에 율법 가운데 승리한 인간이 단 하나도 없잖아요.  
단 한 사람도 없잖아요.  
안 되는 거예요.  
하나님의 생명을 죄인 된 우리가 그대로 받을 수 없다는 게 증명이 되는 거예요.  
그래서 예수님이 인성을 입고 온 거라니까요.  
만약에 우리 중에 누구라도 하나님의 생명을 그대로 받을 수 있는 육체가 있었다면 예수님 올 필요가 없었어요.  
이해 되시죠?  그리고 하나님 사랑인 거 아는 사람 우리를 육체까지도 부활시키고 구원하시고자 하시는 하나님 사랑.
역만 구원하고자 했다면 하나님 그렇게 또 일 안 하셨을 거예요.
근데 우리의 육체까지도 그래서 바울이 이 얘기를 하는 거예요.
부활, 성결의 영으로는 그러니까 육으로는 아들을 다위세 혈통 가운데 보내셨지만 영으로는 죽은 자가 올 때에서 부활시킨 거예요.
이 부활이 그래서 우리에게 중요한 거예요.
제가 오늘 이거 설명하려고 그러는 거예요.
왜 예수 그리스도가 육신으로 이 땅에 올 수밖에 없었는가?
하나님께서 처음에 아담을 창조를 하셨다니까?
아담을 창조를 하셨는데요.
아담도 감당을 못했어요.
하나님의 생명을 감당을 못한 거예요.
아담도.
죄 앞에 무너졌잖아요.
죄 앞에.
놀랍죠?
왜 무너졌는지 아세요?
아담도 흙에서 나왔기 때문에.
그래서 예수 그리스도가 유일성이에요.
왜냐?
예수 그리스도는 어디서 나와요?
성령의 씨앗에서 나오는 거예요.
아담은 흙의 씨앗인데 예수 그리스도는 성령의 씨앗이에요.
이게 다른 거예요.
그러나 사람들이 그래요.
무슨 소립니까?
아담도 하나님의 숨의 씨앗이고.
맞아요.
영적으로는 그렇게 볼 수도 있어요.
그래요.
이렇게 보는 겁니다.
아담이 하나님의 숨 생명의 씨앗이에요?
맞습니다.
예수 그리스도 성령의 씨앗이에요?
맞습니다.
그런데 아담은 밭이 ?
흙이에요.
예수님은 밭이 ?
동정녀예요.
그래서 동정녀 마리아가 영적으로 중요한 거예요.
동정녀라는 것 자체가 영적 정결성을 말하는 거예요.
이거를 바꿀 수가 없다니까.
그러니까 동정녀는 누가 못 먹어요?
사단이 못 먹는 자를 말하는 거예요.
이건 놔두고 일단.
그래서 아담과 예수 그리스도의 차이를 말했던 거예요.
그래서 오늘 우리에게 이 말씀을 줄 때 이 부분에서 여러분들이 이해를 하시면 됩니다.
예수님이 이 땅 가운데 왜 육신으로 올 수밖에 없었는가.
이 부분만 생각하시면 됩니다.
그래서 첫째로 2절을 보면 아까 우리 이런 말씀 나와있죠.
이 복음은 하나님이 선지자들을 통하여 그 아들에 관하여 성경에 미리 약속하신 것이라.
요한복음 1장 14절에 보면 이런 말씀 나와있습니다.
말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하심에.
우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요.
은혜와 진리가 충만하더라.
이 요한복음 1장 14절은 성경에서 우리가 성경을 읽을 때의 너무나 핵심적인 부분입니다.
왜 핵심적이냐?
바로 이 부분 때문에 그래요.
말씀이 육신이 돼요.
이 부분 때문에 그렇습니다.
그래서 우리가 오늘 보는 이 성경이 뭐라는 이야기예요?
말씀이 예수 그리스도라는 이야기예요.
말씀이 육신 되었다는 이야기는 예수 그리스도 자체가 말씀이었고 태초부터 있었던 하나님의 말씀.
그 말씀이 육신 되었다는 이야기예요.
자 그럼 여기서 답이 나오죠.
예수 그리스도가 하나님의 우리가 생각하는 그런 아버지, 아들, 이 의미의 아들이 아니라 예수 그리스도의 본질 자체가 뭔 거예요?
하나님의 말씀이에요.
하나님의 최고의 생명이 뭔지 아십니까?
말씀입니다.
하나님께서 모든 세상을 창조하실 때 뭘로 창조했는지 아십니까?
말씀입니다.
그래서 저는요.
물론 반박하시는 분들도 있을지 모르겠지만 3의 하나님을 말할 때 하나님이라는 창조주의 본질과 그리고 말씀과 성령인 거예요.
말씀이 예수니까.
성령은 예수의 영, 하나님이 영이니까.
이게 전부 하나님이라니까요.
하나님으로부터 나온 것들.
근데 그 말씀이 육신을 입은 게 예수.
이렇게 되면 너무 심플하게 풀어지는 거예요.
태초부터 하나님이 무엇이었어요?
말씀이에요.
그리고 그 말씀은 수면이의 말씀이의 하나님이 함께 했다고 그러잖아요.
태초부터.
그러니까 성경은 말씀과 하나님은 늘 동행하는 거예요.
왜?
하나님의 생명 자체가 말씀이에요.
그러니 하나님께서 예수 그리스도의 인성을 바라볼 때 뭐라 할 수밖에 없어?
내 사랑하는 자.
가장 내 사랑하는 자.
근데 그 내 가장 사랑하는 자를 어디에 십자가에 난 도지를 했어.
내 생명인데.
십자가에 난 도지를 했어.
구원 때문에.
그러니 하나님 말씀의 존재 이유가 드러나는 거예요, 여기서.
하나님 말씀의 존재 이유가 무엇을 위해 드러난다?
구원을 통해.
그럼 하나님 말씀이 결국에는 종착지가 어디란 뜻이에요?
천국이라는 뜻이에요.
하나님 말씀의 종착지가.
그러니 성경에서요, 막히는 데가 사라져버린다니까, 다 그러면.
그래서 예수 그리스도 자체가 말씀, 말씀이 육신 되어 우리 가운데 거하셨으니까.
하나님 자체가 그랬고, 구약에서도 그랬고, 신약에서도 그랬어요.
그래서 이 예수 그리스도를 말하는데 이것이 무엇이었냐?
언약이었다는 거예요, 구약에.
바울이 그걸 이야기하는 거예요.
그 약속이 어떻게 되었다?
우리에게 이루어졌다.
누구를 통해서 아들을 통하여.
아들을 통하여 이루어졌다.
예수 그리스도를 통해서 이루어졌다.
그러니까 말씀이 육신 되어 이 땅에 오신 예수 그리스도.
그 예수 그리스도를 믿는 게 말씀을 믿는 거예요.
그러니 사람들이 성경을 보면서 이 말씀에 나와 있는 대로 우리가 믿어야 되지 않겠냐고 말하면서 말씀을 갈기갈기 난도지라고 이게 맞네 틀리네 하는 것이 그게 옳은 일이냐는 거죠.
이 자체가 예수라니까.
그래서 이 언약인 거예요.
그래서 오늘날 우리가 언약을 받은 사람들은 무엇으로 살아가요?
그 말씀으로 살아가요.
언약 받은 백성들.
이게 예수님 육신으로 오신 이유라니까요.
예수님께서 육신으로 오셨기 때문에 오늘날 우리에게 말씀이 남은 거예요.
예수님 육신 안 오셨으면 이게 우리에게 남았겠어요?
안 남았죠.
계속 뭐만 이어지고 있겠어요.
구약 계속 선지자들 나와서 예언하고 있는 거예요.
지금까지도.
그런데 성경이 이제 완성이 됐잖아요.
왜 완성이 됐을까요?
예수가 오셨기 때문에 완성이 된 거예요.
메시아가 왔기 때문에 완성이 됐다니까.
그리고 그 메시아가 뭐 했기 때문에?
부활했기 때문에.
이게 너무 중요한 건데 이걸 왜 모를까?
이게 너무 중요한 건데.
우리가 왜 날마다 매해 매해 이게 막 오늘날 어둠의 권세 가운데 훼손되고 있지만 믿음 가운데 우리가 이제 성탄절 다가오자.다음 주 성탄절이잖아요.  
예수 그리스도 탄생 이러는 이유가?  
예수가 이미 왔기 때문에 육신으로.  
이게 완성이라니까요.  
이루어졌기 때문에.  
언약이 성취됐기 때문에.  
그래서 또 다른 소망을 붙잡는 거예요.  
성경에 기록된 무슨 소망?  
다시 오실이라.  
만약에 예수님께서 육신으로 오지 않으셨다면 어떤 것도 성취가 안 되는 거죠.  
무슨 말씀이 돼버려요?  
실체 없는 말씀이 돼버리는 거예요.  
예수님께서 육체로 오셨기 때문에 실체적 말씀이 되는 거예요.  
예수님 자체가 말씀이니까.  
제가 지금 너무 안타까운 게 내 어휘력이 이 정도밖에 안 되나 싶어서.  
인간의 어휘력이 이 정도밖에 안 되는 거겠죠.  
인간의 어휘력이.  
정말 하나님의 나라, 하나님의 세계, 성경의 세계를 표현할 수 있는 이 단어, 용어, 어휘들이.  
그랬더니 바울이 그랬잖아요.  
내가 하나님의 나라를 하나님께서 내게 은혜 가운데 보여주셨는데 내가 뭐라 설명할 방법이 없다고.  
이 땅의 언어로 내가 말하지 못하겠다고.  
그게 정답입니다.  
그게 정답이에요.  
내가 천국을 보고 와서 거기 누가 있었고 누가 있었고 죄송한 표현이지만 꿈꿈꿈 갈 가능성이 거의 높습니다.  
인간의 언어로 표현되는 천국.  
바울도 표현 못한 천국 아닙니까?  
바울도 온전히 그려낼 수 없다고 말했던 천국이에요.  
천국은 지어져 간다고 그랬는데 바울이 봤을 때보다 더 지어졌을 텐데 더 좋아졌을 텐데.  
안 그러겠어요?  
그게 하나님의 언약이에요.  
말씀을요.  
성경책!  
이거를 넘어서서 바라보십시오.  
하나님의 약속입니다 약속.  
그리고 한 단계 더 넘어가십시오.  
이 예수입니다.  
이 예수예요.  
예수님이 여기 있다, 저기 있다가 아니라 어디 있어요?  
여기 있어요, 여기.  
그리고 이 말씀 내 안에 들어와 있으면 예수님 여기 있다, 저기 있다가 아니라 어디 있어요?  
그게 내 안에 있는 거예요.  
예수님 내 안에 어떻게 들어옵니까?  
말씀으로밖에 들어올 방법이 없어요.  
둘째로는요.  
3절을 보면 같이 한번 읽어볼까요?  
시작.  
다윗이라는 사람 이 얘기는 너무나 잘 아시죠?  
다윗의 자손 예수.  
이것은 이제 집화와도 연관성이 있습니다.  
구약에 기록된 야곱의 12집화 사건.  
이 집화와도 연관성이 있는데 이스라엘의 12집화 자체로 나타나죠.  
야곱이 이스라엘로 변화됐으니까.  
이스라엘의 12집화를 이야기할 때 그중에 이제 영적인 장자집화가 나와요.  
그게 바로 유다집화입니다.  
유다가 넷째인가 그랬죠, 실제적으로는.  
그런데 영적으로는 장자집화예요.  
그래서 다윗이 유다집화입니다.  
이게 무슨 말이냐면 유다집화 자체가 어떤 이유인지는 모르겠으나 하나님의 선택받은 집화가 된 거예요.  
성경 역사에서 하나님의 선택받은 집화가 되는데 이게 바로 영적인 하나님의 선택을 실현시키는 집화가 된 거죠.  
유다집화 자체가 무슨 특별성을 가지고 하나님의 놀라운 은혜를 받은 게.  
그런데 유다집화 자체가 거룩성이다라는 뜻이 아니라 유다집화를 통하여서 하나님께서 당신의 뜻을 실현을 시키는 거예요.  
그래서 신약 성경에 넘어오면 예수 그리스도의 족보가 등장을 하고 그 족보에서 결국에는 출발점이 다윗의 혈통에서 출발을 하잖아요.  
다윗이 누구, 유다집화, 거기에서부터 쭉 족보를 타고 내려와서 예수 그리스도가 나옵니다.  
그런데요, 사실상 제가 늘 말씀드리지만 예수 그리스도는 유다집화 혈통이라고 볼 수가 없습니다.  
성령의 씨앗으로 동정녀에게 잉태되셨으니까.  
그 집화의 혈통과 상관없는 분이죠.  
그러면 그 족보를 통해서 유다집화가 쭉 기록되어 내려온 이유가 뭐냐?  
그 유다집화가 이 예수 그리스도라는 이 한 분을 이 땅의 인성의 예수를 보호하기 위한 도구가 됐다는 이야기예요.  
인성의 예수가 보호되기까지의 도구.  
우리가 이걸 알아야 되는 거죠.  
그래서 이거예요.  
다윗의 혈통에서 낫다는 이야기는 어떤 경우에도 구약에서 영적인 하나님의 선택으로 우리가 실현을 시키게 만드는데 구약의 그림자, 구약에서 수많은 그림자들이 나오잖아요.  
제가 그 말씀 드리죠.  
구약의 수많은 인물들, 수많은 사건들 전부 무엇을 가르친다고요?  
예수를 가르치는 거예요.  
구약에 나타나는 모든 것들이 예수 한 분을 가르칩니다.  
그리고 그것을 실체를 향해서 앞으로 나아가게 만드는 거예요.  
이게 구약의 존재 이유입니다.  
이게 거기에 유다집화도 포함이 되어 있는 거예요.  
유다집화 자체도.  
그래서 이 사건을 무엇을 우리에게 보느냐?  
우리가 육신을 가지고 있잖아요.  
그럼 이 육신 자체도 무엇을 말하는 거예요?  
여기 보세요.  
육신으로는 다윗의 혈통에서 나셨대요.  
그럼 예수 그리스도도 성령으로 잉태했으나 살아가시면서 육신으로는 누구의 혈통으로 사는 거예요?  
다윗의 혈통을 유다집화로 사는 거예요.  
예수님도.  
그래서 예수님을 볼 때 다윗의 자손 예수예요.  
이렇게 부른단 말이죠.  
오늘날 우리 마찬가지인 게 이게 뭐냐면 육체적으로는 우리도 항상 내 모든 육체가 사실상은 무익이에요.  
살리는 것은 영이니 육은 무익하니까.  
그런데 왜 육체가 우리에게 허락이 되었고 왜 이 육체를 가지고 우리가 살아가게 만들었는가?  
이 육체가 끊임없이 내 영혼의 가는 방향을 가르치라는 거예요.  
내 육체를 가지고.  
내 영혼의 가는 방향이 예수라니까요.  
그래서 우리가 살아 숨 쉬게 하나님께서 허락하신 이유가 뭐냐?  
내가 살아 숨 쉬고 먹고 마시고 하는 모든 이 육체를 가지고 예수 한 분을 가르치라는 거예요.  
그렇게 살으라는 거예요.  
그렇게.  
그러면 내 육체가 뭐가 있어?  
의미가 있어요.  
그러면 내 육체가 존재해도 축복이야.  
괜찮아.  
그런데 내 육체가 살아가면서 예수를 가르치지 않고 가면 그러면 무슨 집화가 되는 거야?  
버려진 집화와 다를 바가 없는 거예요.  
그래서 이 말이에요.  
우리는 예수만 향하여 살아가게 만들어진 존재인 거예요.  
우리가 육체를 가지고 이 땅에 태어났다는 거는.  
성경이 항상 기뻐하라 쉬지 마시고 기도하라 범사에 감사라 이 명령을 준 이유가 뒤에 나오잖아요.  
이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이라고 그러잖아요.  
그러니까 하나님의 뜻이 어디에 다 들어가 있어요?  
예수 안에 들어가 있는 거예요.  
예수 안에.  
하나님의 뜻은 예수라니까요.그러니까 그 예수를 향하여서 내가 살아가는 것이 아버지의 뜻이에요. 그런데 우리가 오늘날 살아갈 때 사실상 그렇게 안 살아가잖아요. 안 살아가잖아. 그래서 우리는 아무리 몸부림을 쳐도 죄인이라는 이야기예요. 여기서 내 삶의 100을 예수를 위해 던지고 살아가는 사람이 없잖아요. 없죠? 그래서 여러분이 하루에 기도 10시간, 12시간을 하고 여러분들이 일주일에 5번, 6번 예배를 들여도 우리는 죄인인 거예요. 내 육체에 100%를 줄을 향해 못 쓰잖아. 그래서 죄인이라니까요. 그러니까 이 죄인은 지금도 뭐가 필요해요? 지금도 예수 그리스도의 도움이 필요한 거예요. 지금도 하나님의 은혜가 필요한 거예요. 안 그러면 안 되는 거예요. 그러니 신앙이라는 거는요. 필요할 때 찾고 안 필요할 때 안 찾고의 문제가 아닌 거예요. 놓치면 죽는 거예요. 놓치면. 그 순간에. 예수 그리스도가 그 아들의 말에 말할 때 육신으로 다위세 혈통에서 났다는 게 사실은 굉장히 중요한 이야기인 거예요. 다위세 혈통에서 났다는 게 그냥 왕의 혈통이라고 우리가 이해하기도 하지만 다위세 혈통에서 났다는 건 하나님이 이 다위세 유다지파를 선택을 했어요. 그리고 예수 그리스도가 나기까지 이 유다지파는 선택된 지파로서 끊임없이 하나님 붙잡고 가는 거예요. 실수가 엄청 많습니다. 유다지파 중간에 보면 유다지파 정결하지 않았어요. 다위세는 정결했습니까? 천만해요. 근데 하나님 한 번도 놓지 않고 붙잡고 가는 거예요. 누구 때문에? 예수 때문에. 그런데 예수 이유로 이 지파에 대한 이야기 나와 안 나와요? 안 나와요. 지파 하나님이 다 무너뜨려 버립니다. 예수 이유로. 예수 이유로는 지파 필요 없어요. 믿음이에요. 예수 이유로는. 지파 따지면 우리가 구원 받겠어요? 못 받겠어요? 지금 무슨 말씀 이해 되시죠? 그래서 오직 예수 그리스도를 향한 길로 하나님 붙들고 간다니까요. 거기에 나도 마찬, 내 육체도 그래서 말씀을 이루기 위한 길로 예수 그리스도를 향한 그 가르치는 길로 내가 붙잡혀 따라가는 방법밖에 없는 거예요. 이것 이외에는 없다니까요. 이것 이외에는. 그러니 신앙의 길이 좁은 문이고 좁은 길이고 어둠은 끊임없이 역사하고 참 쉽지가 않죠. 쉽지가 않습니다. 그럼에도 불구하고 어쩔 수 없죠. 가야 되지 않겠습니까? 왜 성리선 노 터닝백이라 그러잖아요. 없어요. 후진 기어가 없어요. 신앙이라는 것은 쉬운 것도 아니고 하루 아침에 되는 것도 아니고 그 나라 가는 그 순간까지 쌓아가는 거예요. 그러니 오죽하면 그에게까지 자랄지입니다. 그에게까지. 그리스도의 장성한 분량에까지. 그러니까 이게 끝이 없다는 뜻 아니겠습니까? 셋째로는요. 4절에 보면 성결의 영에 대한 이야기가 나옵니다. 성결의 영으로는 죽은 자들 가운데서 부활하자 능력으로 하나님의 아들로 선포되셨습니다. 곧 우리 주 예수 그리스도 신이래요. 하나님의 아들로 선포가 됐대요. 원래는 누구예요? 예수 그리스도. 예수 그리스도. 그냥 구원자예요. 예수 그리스도. 구원자. 메시아. 근데 그가 선포가 됐대요. 누구로? 하나님의 아들로. 왜 하나님의 아들로 선포가 되는 거예요? 부활의 영광. 그러니까 이렇게 보시면 돼요. 예수님께서 이 땅에 태어나시고 아무리 놀라운 능력을 막 행하셨다 할지라도 만약에 십자가에 죽고 끝나셨다면 그냥 그대로 끝나서 무덤에 묻히고 끝나셨다면 예수님은 하나님의 아들로 선포가 못 되는 거예요. 왜냐? 하나님의 아들 제가 아까 뭐라 그랬어요? 생명이라 그랬잖아요. 기억하시죠? 생명은 죽음이 없다. 이게 생명이에요. 그래서 아까 제가 하나님의 생명 뭐라 그랬어요? 기억하십시오. 얼마 안 됐습니다. 몇 분 안 됐어요. 하나님의 생명 뭐라고요? 말씀. 성경이 뭐라 그랬습니까? 푸른 마르고 꽃은 시들어도 말씀 영원하다고 그랬잖아요. 말씀은 안 죽는다는 이야기예요. 우리는 다 죽어요. 다 죽습니다. 아무리 오래 살 것 같아도 다 죽어요. 우리 다 죽습니다. 썩어갑니다. 부패합니다. 말씀 안 죽는다는 이야기예요. 푸른 마르고 꽃은 시들어도 주의 말씀 영원하대요. 이게 생명력이에요. 생명이 뭐냐? 절대 안 죽는 거예요. 근데 예수님께서 만약에 십자가에 죽으시고 부활하지 못하고 끝났다면 예수님도 뭐가 실패한 거예요? 생명이 실패한 거예요. 예수님은 생명이 아니에요. 이게 되시죠? 예수님의 생명의 확증이 뭐냐? 부활입니다. 예수님이 부활하셨기 때문에 그게 하나님의 아들 하나님의 아들은 생명이라는 뜻이라고 그랬잖아요. 아까 독생자의 영광 이게 생명이라니까요. 이게 말씀이라고. 그러니까 예수님이 부활하셨기 때문에 예수님이 뭐가 되는 거예요? 하나님의 아들이 되는 거고 하나님의 생명이 되는 거예요. 이게 독생자가 되는 거예요. 그래서 오늘날 우리가 사도 신경할 때 독생자라고 고백해야 맞아요. 외아들로 고백하는 게 아니라 독생자예요. 저는 외아들이지만 저는 독생자는 될 수가 없어요. 왜? 저는 영생이 제게서 안 나오거든요. 무슨 말씀이예야 되시죠? 외아들과 독생자는 완전히 다릅니다. 근데 사도 신경 그래서 제가 우리 교회에서 독생자라고 바꾼 거예요. 사도 신경 여러분들 성경 책 앞에는 외아들이라고 돼 있을 거예요. 근데 제가 그 사도 신경은 성경 내용을 번역한 게 아니기 때문에 제가 바꾼 거예요. 주기도문은 성경 내용이니까 제가 손을 안 대는 것이고 사도 신경은 성경 내용이 아니거든요. 이거는 그냥 어떻게 보면 전승이에요. 전승. 그래서 제가 바꾼 겁니다. 사실 사도 신경은 안 해도 상관없어요. 근데 관습이니까 하는 건데 원래 사도 신경 출발은 카톨릭이었어요. 카톨릭. 원래 사도 신경 내용 읽어보면 완전히 카톨릭입니다. 그게 계속 조금씩 바뀌어온 거거든요. 그런데 바꿔놓은 게 외아들이라고 바꿔놨더라고요. 그래서 제가 독생자로 저희 교회에서 바꿔서 하죠. 가장 중요한 건 우리에게 얘기해. 독생자가 그래서 중요한 거예요. 독생자가. 독생자가 되어야 누구의 아들이 아니에요. 예수님은. 마리아의 아들이 아니에요. 마리아의 아들이 아니라니까 예수님. 육으로 형식상으로 그 배를 빌려. 예수님 이 땅에 왔을 때 하나도 자기 것이 없었어.태어나실 때 배도 빌려서 태어나셨죠.  
저기 어디야?  
산부인과도 빌려 놨어 태어나셨어.  
마국간에서.  
무슨 말씀이어도 되시죠?  
그러니 예수님 뭐라고 표현하세요?  
나는 머리 둘 곳이 없다.  
이 땅에 예수님은 예수님의 무덤까지도 빌리셨어.  
당신의 것이 하나도 없었어.  
이게 청빈해라 가난해라 그 말이 아니에요.  
집사지 마라 땅사지 마라 그 말이 아니에요.  
이 땅 가운데 예수님 머리 둘 곳이 없다는 이야기, 이 땅에 생명이 없다는 이야기예요.  
생명이 이 땅 가운데 뿌리 내릴 곳이 없어.  
그러니 이 땅 가운데 여러분들이 생명되려면 어느 곳에도 여러분들 뿌리 내리지 마세요.  
생명의 뿌리.  
물질 있어야 됩니다.  
건강 있어야 돼요.  
근데 그게 여러분들 생명되면 안 돼.  
집 사십시오.  
강남 집 사십시오.  
근데 그게 여러분들 생명되면 안 돼.  
이해 되시죠?  
근데 사람들이 그걸 내 생명을 만들잖아.  
그리고 거기에다 뭘 걸어?  
목숨 걸고 살아간단 말이에요.  
이게 내 생명의 뿌리 돼버린 거예요.  
그럼 망하는 거예요.  
그럼 독노기 쓸어.  
독노기 쓴다는 거 귀신이 쓴다는 이야기예요.  
마귀가 쓴다는 이야기예요.  
그럼 생명을 안 만드는 게?  
내 오직 생명, 하늘에 계신 내 아버지.  
아버지께 생명을 드린 사람들 그러면 이 땅 가운데 내게 보이는 말씀이 생명이에요.  
그럼 그 말씀을 위해서는 어떤 것도 깰 수 있는 거예요.  
사실은 여기서 헌신론이 나와.  
그러니까 말씀을 위해서는 어떤 것도 깰 수 있는 거예요.  
말씀을 위해서는.  
그러니까 오늘날 수많은 사람들이 내가 쓰고 남은 걸로 헌신하잖아요.  
내가 세상에서 쓰고 남은 시간으로, 쓰고 남은 물질로 그걸로 헌신한다니까요.  
근데 아닌 거예요.  
그러니까 내 뿌리가 다 어디에 박혀 있어요?  
내 가정에, 내 직장에, 내 사업에 다 여기 박혀 있는 거죠.  
뿌리가.  
뿌리가 말씀에 박혀 있는 자들은 아니에요.  
그래서 두 랩돈의 그 여인의 헌신을 예수님 받았다 그렇게 말했던 거죠.  
금액의 문제를 말한 게 아니라니까요.  
그러니까 오해하는 거예요.  
사람들이.  
이 설명은 안 해주고 임직헌금 가지고도 얼마 전에 유튜브 보니까 얘기하던데 임직헌금, 임직헌금 그 금액이고 뭐고의 문제를 말하는 게 아니라니까요.  
건축헌금 그게 만 원이면 어떻고 십만 원이면 어떻고 백만 원이면 어떻고 그거 갖고 이야기하는 건 아니에요.  
뿌리 뿌리 기회가 있으면 헌신에 관해서는 나중에 또 제가 설교할 기회가 있겠죠.  
그래서 이 뿌리, 내 뿌리가 어디에 있느냐.  
이게 생명인 거예요.  
그러니까 독생자의 영광.  
근데 이게 부활해야 생명이잖아.  
부활해야 세상에선 부활이 안 돼요.  
그러니까 이 부분을 이야기할 때 성결의 영이 성령 아닙니까?  
거룩한 영이니까.  
이 성령이 곧?  
부활의 영이에요.  
성령이 부활의 영이라니까.  
예수님이 부활하셨기 때문에 우리에게 성령이 왔잖아요.  
그러면 우리도 영적으로는 이 땅 가운데 부활해야 내게 성령이 임한다고.  
부활해야.  
이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다.  
옛날 내 모습 그대로 가지고 있으면서 충만하게 하소서 해서는 절대로 안 충만해진다는 이야기예요.  
나는 죽고 바울이 사울에서 바울로 거듭난 것처럼 나는 죽고 다시 거듭나야 나도 성결의 영으로 충만해진다고.  
그러니 우리는 나를 깨뜨리는 거예요.  
마지막으로 5절 같이 읽습니다.  
시작.  
육체가 있기 때문에 우리에게 요구되는 게 있어요.  
순종입니다.  
바울 이야기 합니다.  
우리가 은혜를 받았대요.  
은혜를 왜 받았어요?  
내가 태어났기 때문에 은혜 받은 거야.  
제가 그 말씀 드렸죠.  
우리가 육체를 가지고 태어났기 때문에 구원도 받는 거라고.  
태어났기 때문에 구원도 받는 거라니까요.  
내가 태어나지 않았으면 구원도 없는 거예요.  
왜냐하면 예수님 하신 말씀이잖아요.  
가로니아에게 태어나지 않았으면 지옥도 없다는 이야기잖아요.  
네가 차라리 태어나지 않았으면 좋았을 뻔했다.  
그럼 죄도 안 지었을 것 아니냐?  
태어났기 때문에 죄도 짓고 구원도 얻는 거거든요.  
그러면 우리가 은혜를 받았다는 것은 내가 일단은 태어났어 은혜예요.  
근데 태어났는데 구원을 얻었어.  
이게 은혜인 거예요.  
태어났는데 구원을 못 받았어.  
이러면 저주인 겁니다.  
그래서 우리에게 은혜라는 것은 내가 이 땅에 육신을 가지고 태어났는데 내게 믿음을 주셨어요.  
여러분들처럼.  
은혜 중에 은혜입니다.  
이 믿음이 다른 데로 갔으면 어떻게 됐겠어요?  
솔직하게 이야기하면 저는 이 생각하면 지금도 가끔 소름 돋아요.  
만약에 내가 태어나서 이 모습 그대로인데 나한테 믿음이 안 오고 나 말고 다른 데로 만약에 믿음이 갔으면 어떻게 됐을까?  
다른 일을 하면서 잘 살았겠지 못 살았겠지의 문제가 아닌 거잖아요.  
정말 소름 돋습니다.  
뒷골이 서늘해요.  
서늘해.  
은혜예요.  
은혜.  
그게.  
그리고 그 은혜를 얻은 자들에게 또 뭘 줬대요?  
직분을 줬대요.  
직분이라는 건 왜 주는 겁니까?  
일하라고 주는 거예요.  
일하라고.  
그래서 신앙생활하면 일해야 돼요.  
일해야 돼요.  
물론 이런 이유 저런 이유도 있을 수 있겠지만 일해야 됩니다.  
일해야 돼요.  
그리고 그의 이름을 위하여 모든 이방인 중에서 믿어 순종하게 하는데 그러니까 결과적으로는 은혜 받은 자들은 일을 해야 되는데 무슨 일을 하는 거예요?  
복음의 일을 하는 거예요.  
그 복음의 일을 통하여서 살아있음을 증거하는 거예요.  
살아있음을.  
예수님께서 이 땅에 오셨잖아요.  
예수님이 육신을 입고 오신 가장 큰 이유 중에 하나가 뭔지 아세요?  
일하셨어.  
그래서 예수님은 뭘 하셨는지 아세요?  
아버지께서 일하시니 나도 일한다 그랬어.  
그러면서 예수님이 그 당시에는 죽어 있는 날이 있었어요.  
육으로.  
무슨 날이에요?  
안식일.  
이 날은요?  
아무것도 안 했어요.  
아무것도 안 했어요.  
강도가 쫓아와도 뛰지 않는 날.  
전쟁이 일어나도 싸우지 않는 날 유대인들에게는.  
참 무서운 날입니다.  
안식일.  
그런데 예수님이 그날 일을 하신 거예요.  
밀도 걷어서 드시고 손 마른 사람 손도 고치시고 그러니 이 유대인들이 뒤집어졌어요.  
그런데 예수님 그때 대답이 뭔지 아세요?  
내 아버지께서 일하시니 나도 일한다 그랬어요.하나님께서는 안식일을 육으로 쉬라 말씀하시지 않았다는 거예요.  
안식일을 십계명의 분명히 거룩하게 지키라고 그랬지 안식일 날 아무것도 하지 말라고 하지 않으셨다는 거죠.  
그럼 안식일을 거룩하게 지키는 게?  
예수님이 가르치신 안식일의 최고의 거룩성.  
하나님이 기뻐하시는 일들이 일어나야 돼.  
손 마른 자의 손이 고쳐지고 그가 예수 믿고 복음 받고 이게 하나님 기뻐하는 일인 거예요.  
이게 안식일의 거룩성인 거예요.  
여러분이 월요일부터 토요일까지 세상에서 열심히 일하고 하나님 저 열심히 일했어요.  
이것도 하나님 너무 기뻐하시지만 여러분이 각자에게 주어진 달란트, 여러분에게 주어진 육체를 가지고 주일날 하나님 앞에 여러분들이 일하는 것, 여러분들이 가진 것으로 마음껏 찬양, 여러분들이 기도하고 여러분이 예배하고 이것 자체가 하나님을 기쁘게 하는 거예요.  
저는 그런 은혜가 있었으면 참 좋겠어요.  
육체가 있기 때문에 너무나 축복인 줄 우리가 깨달았으면 좋겠습니다.  
야 나 일할 수 있구나.  
예수님도 일하셨기 때문에 우리도 일해야죠.  
아 일할 수 있구나.  
그럼 최고의 일은 뭐겠어요?  
최고의 일은 복음의 일인데 그 복음의 일 중에서 최고의 일은 순종의 일이에요.  
내가 말씀에 순종하고 정말로 강단에 순종하고 주어진 일 가운데 순종하고 정말로 그 속에서 내가 하나님의 영광을 드러내는 거라니까 육체가 있으니까 저는 그러한 은혜가 있길 바랍니다.  
저는 말씀 나눌게요.  
예수님이 육신으로 그냥 오신 것 아닙니다.  
하나님이 능력이 없으셔서 그냥 예수님을 보내셨겠습니까?  
예수님이 육신으로 오신 것조차도 우리 때문인 거죠.  
우리 때문.  
그래서 천사들이 흠모하는 거예요.  
부러워하는 겁니다.  
우리를.  
육체를 가졌기 때문에.  
영적으로 천사들이 우리를 부러워할 일이 뭐가 있겠어요?  
근데 우리에게는 육체가 있기 때문에.  
그러나 반대로 그 육체가 있기 때문에 뱀의 먹이도 되는 거예요.  
그러나 이 싸움에서 이기고 또 이 싸움이 끝나면 우리는 이 육체로 말미암아 상상할 수 없는 기쁨을 누리게 될 겁니다.  
그게 하나님의 약속이고 언약이니까.  
그래서 우리가 그 은혜를 바라보고 나아갈 수 있기를 바랍니다.  
육신으로 오셨던 예수.  
오신 예수.  
그리고 또 다시 오실 예수.  
그 은혜를 기다립니다.  
이제 다음 주일이 성탄절이죠.  
다음 주일 성탄절입니다.  
주님 오시는 이미 오셨지만 우리 그냥 기념적으로 말하자면 이제 주님 오시는 거예요.  
일주일 있으면 오시는 겁니다.  
이번 한 주 동안은 동방박사 심정으로 한번 살아 봅시다.  
동방박사 심정으로.  
너무 이입하셔서 해로궁으로는 가지 마시고 동방박사의 심정으로 그렇게 살아야죠.  
그래서 성탄절의 은혜를 또 같이 다음 주에 체험할 수 있도록 그럴 수 있기를 주님의 이름으로 추권합니다.