오늘 말씀은 디모데후서 3장 1절에서부터 17절입니다.  
오늘 말씀을 이렇게 보게 되면 하나님께서 바울을 통하여서 디모데후서에 디모데에게 주시는 사실은 말씀입니다.  
오늘 말씀 제목이 성경이죠.  
오늘 제가 성경이라는 제목을 처음 가지고 왔습니다.  
성경이라는 것은 성서 이렇게 이야기를 하는데 저는 성경이라는 말을 더 좋아해요.  
성경은 구약성경과 신약성경 두 가지로 나뉘어져 있죠.  
그리고 구약성경과 신약성경은 여러분들 잘 아시겠지만 구약성경이 39권이고 신약성경이 27권입니다.  
모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게함과 의의로 교육하기에 유익하대요.  
이 말씀만 딱 우리가 믿으면 우리에게 주어진 성경은 어떤 것도 하나님의 손을 통하지 않고 이루어진 것이 없다는 것을 믿는 거죠.  
그래서 저는 말하는 거예요.  
이 성경 우리가 오늘 보고 있는 이 성경 전체는 하나님의 감동으로 된 거예요.  
하나님의 감동으로 된 것이고 그렇기 때문에 토시 하나도 틀림이 없습니다.  
그리고 이 성경이 오늘날 우리에게 오는 과정에도 하나님이 역사하셨다는 것을 우리는 믿는다는 거죠.  
이걸 여러분들이 꼭 기억을 하시고 그래서 성경 66권을 통하여서 우리에게 주신 하나님의 이 메시지, 이 말들이 이루어진다라는 것들을 여러분들이 기억할 수 있었으면 참 좋겠다라고 생각을 합니다.  
그래서 오늘 말씀으로 다시 돌아가 보면 이렇게 나와 있어요.  
첫 절을 볼 텐데 이 절이 참 중요해요.  
디모데후서 3장 1절에 너는 이것을 알라 해놓고 말세라는 말을 해요.  
말세는 마지막 때를 이야기하잖아요.  
말세에 고통하는 때가 이른데요.  
그럼 여기서 알 수 있죠.  
성경의 목적이 뭡니까?  
성경의 목적은 우리가 구원받는 것이에요.  
이 성경을 통하여서 우리가 천국을 깨닫고 성경을 통하여서 예수를 깨닫고 성경을 통하여서 구원을 받는 거예요.  
여기서 우리에게 믿음이 나옵니다.  
그래서 믿음은 들음에서 나온다 그러죠.  
들음은 뭘 듣는 거예요?  
성경을 듣는 거예요.  
그래서 이 말씀이 없으면 우리는 믿음이 나올 수가 없고 말씀이 없으면 우리는 들을 수도 없고 말씀이 없으면 우리는 구원받을 수도 없어요.  
근데 그 말씀의 출발점이 어디에서 나오느냐?  
라고 본다면 말씀의 출발점은 성경에서 나옵니다.  
이게 복음이에요.  
그러니까 이 복음을 이야기할 때 말씀이 성경을 통하여서 나온다는 건 곧 뭐가 복음이에요?  
성경이 복음이라는 이야기죠.  
그래서 이 66권의 말씀이 우리에게는 복음이고 말씀이 육신 되어 이 땅에 오셨던 예수 그리스도가 증거되는 것이고 그 예수 그리스도가 바로 말씀이 육신 되어 오신 우리의 본질인 거예요.  
이걸 진리의 하나님이라고 이야기하는 거죠.  
그래서 성경 말씀을 이야기할 때 우리에게 그 어느 것과도 바꿀 수가 없다.  
그래서 성경은 이렇게 말하죠.  
우리가 먹는 음식 중에 가장 단 것은 꿀이다.  
꿀보다 단 것이 없고 그러면 영적으로는 우리에게 무엇이 가장 달냐?  
말씀이 가장 달다는 거예요.  
그래서 이거예요.  
너는 이것을 알아.  
언제 말세에 고통하는 때가 이르는데 이 말세라는 것은 성경의 시대별로 다 달라 썼어요.  
구약 시대는 언제가 말세였느냐?  
바벨론, 포로기가 말세였어요.  
신약 시대는요?  
복음의 핏바퀴가 말세였어요.  
근데 그 말세들을 다 뛰어넘었어.  
인류 역사에서.  
가장 가까운 말세 우리나라 언제가 말세였어요?  
복음적으로.  
일제 시대가 복음적으로 말세였어요.  
근데 그걸 또 뛰어넘었어.  
신사참배 90%의 교회가 있지만 10%의 교회가 남아가지고 뛰어넘었어.  
뛰어넘어가지고 또 우리 한국 교회가 막 부흥하다가 이제 또 말세가 온 거예요.  
지금 교회 다닌다고 어디 얘기하기 부끄럽잖아요.  
지금 내가 예배 드린다고 어디 얘기하기 부끄러운 시대가 돼버렸어.  
주변에서 옹알 욕을 하고 난리예요.  
교회가 이렇게 욕 먹을 데가 없었어 사실은.  
아시잖아요.  
나이가 있으신 분들은 옛날 아실 거예요.  
일부러라도 이력서 종교란에 기독교라고 썼어요 옛날에.  
내가 종교가 없는데도 기독교라고 썼어.  
이미지가 좋았거든요.  
그러니까 사실은 2000년대 들어와서부터 먼저 무너진 것이 뭐가 무너진 거야?  
예배가 무너진 거야.  
예배가 무너지니까 말씀이 무너지고 말씀이 무너지니까 교회가 무너지는 거야.  
교회가 무너지니까 신앙인들이 유리 방황해버리는 거야.  
갈 곳이 없어.  
믿음을 지키려면 교회가 온전하게 서 있어야 돼.  
그래서 그 교회 가운데서 노아의 방주처럼 내가 영적으로 보호를 받아야 돼.  
근데 교회가 무너져버리니까 신앙 생활을 해야 될 사람들이 갈 곳이 없어.  
그러니까 전부 집에서 유튜브를 보기는 보지만 유리 방황하는 거예요.  
힘든 거야 신앙 생활이.  
이렇게 돼버린 거야.  
지금이 어떻게 말하면 영적으로 또 말세예요.  
지금이.  
이 말세는 끊임없이 있어 왔어요.  
끊임없이.  
이걸 이단들이 잘못 악용하기 때문에 문제가 생기는 것이지 성경 역사상 말세는 끊임없이 있어 왔어요.  
그리고 그 말세가 올 때마다 악은 더 거대해졌어요.  
어둠은 더 강해졌어요.  
그래서 제가 그런 말씀 가끔 드리잖아요.  
정말 90년대 정도만 해도 상상도 할 수 없었던 범죄들이 지금은 아무렇지 않게 일어나잖아요.  
옛날에 지존파가 나왔을 때 우리나라를 뒤집어 엎었죠.  
그 이유는 하나예요.  
그런 걸 본 적이 없기 때문에.  
근데 지금은 부모가 자녀를 죽이는 시대 자녀가 부모를 죽이는 시대가 왔기 때문에 그건 아무것도 아닌 게 된 거예요.  
근데 성경에 분명 뭐라 그랬는지 아세요.  
마지막 때가 다가오면 형제가 형제를 부모가 자녀를 자녀가 부모를 죽이는 때가 온다 그랬어요.  
악이 점점 차.  
그럼 그 악이 떨어질 때가 있어요.  
그때 주님 오시는 거예요.  
그러면 우리는 원하든 원하지 않든 점점 악해지잖아요.  
세상이 점점 좋아져야 악해져요.  
악해지잖아요.  
모든 것이 악해지지 않습니까?  
심지어는 태양도 빛을 잃어가고 있다고 해요.  
빛을 잃어가고 있다고 그러죠.  
이걸 말하는 거예요.  
모든 육으로 지은, 손으로 지은 것들이 다 부패해 가는 거예요.  
결국에는 이것이 차서 떨어질 때에 누가 오시지 주님 오신다는 이야기죠.  
그러나 우리가 그때가 언제인지는 모르지만 그래서 우리는 그 시대를 지금 향해 달려가고 있는 거예요.지금 이해 되시죠?
그래서 율법을 말하는데 그럼 이 율법이 왜?
구약 시대에 그 율법으로 살았던 유대인들, 이 유대인들이 신약 시대에 예수님이 딱 나타나서 어떻게 해버렸느냐?
율법을 완성시켜버렸어요.
예수님이.
예수님이 율법을 완성시킨 거예요.
왜?
우리가 못하니까.
그러니까 예수님이 딱 완성을 시키니까 그 완성을 어떻게 시켰냐?
십자가에 죽으시고 부활했어요.
이게 완성이었어.
그러면 그때 예수님이 십자가에 죽으실 때 우리의 모든 죄를 짊어지셨죠.
그리고 죽으셨잖아.
그래서 우리의 모든 율법과 죄를 다 가지고 죽여버린 거야.
쉽게 표현하는 거예요.
죽여버리신 거야.
그리고 다 죽어야 돼.
다 끝나야 돼.
그런데 예수님은 부활을 해버렸어.
그러니까 예수님만 부활하신 거예요.
죄는 부활을 못했어.
끝난 거야.
그러면 이제 우리가 부활한 예수의 은혜로만 살아가면 되는데 그런데 우리가 그렇게 못 살죠.
욕을 가지니까.
그러니까 어떻게 살아요?
우리가 혈기 부리고 시기하고 질투하고 원망하고 불평하고 우리의 모든 이 모습들이 나오잖아요.
그 모습들이 나올 때 내가 마귀를 부활시키는 거야.
내가 죄를 부활시키는 거야.
이해 되세요 지금?
내가 부활시키는 거야.
그러니까 내가 딱 묵기잖아요.
내가 마음이 스트레스 받고 열받고 화나고 으아아악 이러잖아요.
사람들 제가 가끔 그런 얘기했죠.
야, 그래도 나는 뒤끝이 없어.
뒤끝이 있으면 안 되지.
앞에서 다 쏟아 붙는데.
그러잖아요.
나는 하고 싶은 말 그냥 다 하면 끝이야.
그래.
그 하고 싶은 말 할 때 상대방이 이미 죽었어.
그런데 거기 뒤끝까지 있으면 되냐?
그런데 어떤 사람을 그래요?
나는 티 안 내.
그래.
티는 안 내서 상대방은 모를지 모르지만 그럼 네 안에 있는 그 죄의 그 안에서 요동치는 것들은 너 어떡할래?
해결이 안 되잖아요.
그럼 둘 중에 하나야.
으악 하든가 참든가.
그런데 둘 다 죽는 행위야.
둘 다 죄니까.
해결이 안 되잖아요.
그래서 성경이 뭐라고 그랬어요?
항상 기뻐하라.
쉬지 말고 기도하라.
범사에 감사하라.
그럼 기도는 일단 놔두고.
기쁨과 감사가 이는 그리스도 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이래.
그러니까 이거 이루기가 제일 어려운 거예요.
어떤 상황 속에서 내가 기뻐하고 감사하기가 제일 어려운 거야.
그런데 그거를 이루는 자들이 아버지의 뜻을 이루니까 그들이 어디에 들어가겠어요?
천국에 들어갈 자들이에요.
그래서 성경이 말하는 천국으로 가는 문은 좁은 문, 좁은 길이라고 했어요.
신앙의 길이 어렵다니까.
그걸 오늘 말씀이 보여주는 것 아니에요?
보세요.
사람들이 자기를 사랑한대요.
이게 말세의 모습이라는 거야.
돈을 사랑하며, 자랑하고, 교만하고, 비방하고, 부모를 거역하고, 감사하지 않고, 거룩하지 않고.
아니 이게 2000년이 훨씬 전에 쓰여진 내용인데 어떻게 이렇게 알까요?
그러니까 성경 말씀은 과거, 현재, 미래가 동일하다는 이야기예요 우리에게.
똑같잖아요.
지금의 모습을 그대로 나타내고 있잖아요.
결국 이게 뭔 거예요?
이게 우상이에요.
자기를 사랑하게 되고, 이기주의잖아요.
남을 위생이 없어지잖아요.
돈을 사랑한대요.
이건 옛날이나 지금이나 마찬가지겠죠.
돈이 우상되고, 자랑하고, 교만하고, 비방하고.
결국에는 이 모든 모습들이 오늘날 우리에게 나오는데 그런 모습들에다가 또 어떤 모습이 있대요.
무정하고, 원통함을 풀지 않고.
이게 용서가 없고, 국률이 없고, 자비가 없다는 이야기예요.
내 분노가 우선인 거죠.
용서하지 않잖아요.
모함하고, 절제가 없고, 사납고, 선한 것을 쫓지 않게 하고, 배신하고, 조급하고, 자만하고, 쾌락을 사랑하기를 하나님 사랑하는 것보다 더 하고.
그러니까 이것도요, 보면 성경이 굉장히 중요한 부분이에요.
인간이 쾌락을 떠나 살 수가 없는 거죠.
쾌락이라는 것을, 인간의 육체를 가진 동안.
그러나 가이드라인을 딱 정해주는 거예요.
너희가 아무리 쾌락을 떠날 수 없다 할지라도 하나님 사랑하는 것보다 쾌락을 좋아하면 안 된다는 거예요.
이것을 이루려니까 뭐가 필요해?
절제가 필요한 거죠.
절제.
오늘날 우리가 이 세상을 사랑하는 데 있어서요 만약에 하나님께서 죄만 지면 넌 끝이야.
그런다면, 저부터 이 자리 없어요.
우린 다 이미 이 자리 없습니다.
그냥 다 지옥이에요.
제가 여러분들한테 이렇게 땀을 쏟아내면서 침을 튀어가면서 설교할 필요가 없습니다.
죄 짓는 순간 끝이야? 라고 한다면 저부터 이미 지옥까지 있을 거예요.
죄를 안 짓을 수가 없으니까.
그런데 하나님께서는 그러지 않으셨거든요.
그럴 수밖에 없는 우리이기 때문에 예수 그리스도를 보내주셔서 기회를 주신 거예요.
열어주셨어.
예수를 통해 은혜를 입으라고.
그래 놓고 우리에게 가르치시는 거예요.
뭐라고?
하나님의 말씀을 최우선으로 삼으라는 거야.
네가 먹고 싶은 거 먹을 수 있고 자고 싶을 때 자야 될 수 있고 가고 싶은 곳에 가봐야 될 수 있지만 네가 하나님의 말씀보다 그것이 우선되면 넌 그거는 용서받을 수 없는 죄라는 거야.
그러면 어떤 상황보다 하나님의 말씀을 우선시키라는 이야기예요.
이게 오늘날 하나님이 우리에게 주신 가이드라인이에요.
하나님의 말씀이 우선되기 때문에 내가 회계할 수 있는 거예요.
하나님의 말씀이 우선 안 되면 우리가 회계를 못해.
그러니까 가로니고다와 베드로의 차이가 바로 그 부분이었어요.
베드로는 예수님을 딱 배신했지만 하나님의 말씀이 생각나니까 내가 배신했음에도 불구하고 돌아와.
자존심이고 뭐고 필요없어.
왜?
내가 말씀이 우선되니까 그런 거예요.
근데 가로니고다는 내가 예수를 팔았어.
근데 팔고 났는데 찝찝해.
그러다가 보니까 결국에는 내가 잘못 생각한 거야.
그런데 못 돌아와.
왜 못 돌아온지 아세요?
자기가 지은 죄에 자기가 붙잡혀버린 거예요.
자기가 지은 죄에 자기가 붙잡혀버린 거예요.
눌려버려.
그러면 이 가로니고다는 뭐가 없었다면?
말씀이 없었다는 이야기예요.
그러니까 똑같이 예수님을 3년 6개월을 쫓아다녔지만 베드로는 예수 그리스도의 말씀이 그 안에 들어왔고 가로니고다는 말씀이 안 들어왔다는 이야기예요.그러니까 극단의 상황이 됐을 때 가로니오다는 내 안에 말씀이 없으니까 죽어. 베드로는 내 안에 말씀이 있으니까 내 멱살을 끌어잡고라도 다시 하늘로 올라가. 이거를 말하는 거예요. 그렇기 때문에 오늘날 복음이라는 것은 다른 게 아닙니다. 항상 말하죠. 모든 진리는 성경에 써있다고 왜 그렇게 이야기하느냐? 성경이 말씀이기 때문에 그래요. 이 말씀을 통해 우리가 붙잡힐 때만이 우리가 여기 나와있는 모든 문제들이 이길 수가 있는 거예요. 안 그러면 이길 수가 없어요. 노력을 아무리 해보십시오. 제가 협박하는 게 아니라 아무리 노력해보시고 아무리 열심히 해보세요. 여기에 성경이 나와있는 이 모습들 여러분들 없앨 수 있으신지 인간은 누가 뭐래도 자기가 제일 소중해요. 세상에서 누가 뭐래도 아무리 고상한 척해도요 뭐니 뭐니 해도 머니가 최고래요. 왜? 돈이 세상의 생명이니까. 제가 그 말씀 드렸잖아요. 어떤 분 제가 장례 예배를 드렸는데 병실에서 돌아가신 것까지 가서 봤어요. 그런데요. 돌아가시고 나서 선고를 하잖아요. 의사들이 오고 선고하거든요. 몇 년 몇 월 몇 일 몇 시 몇 분 사망하셨습니다. 선고를 해요. 선고하면 시체가 병실 안에 누워있잖아. 수납해야 빼가요. 수납하고 오면 그제서야 밑에 영안실을 옮겨줘. 이게 세상이에요. 정말 말도 안되는 것 같죠? 그런데 이게 세상이에요. 나에게는 내 부모고 내 형제고 내 생명이지 세상 가운데서는 돈보다 못해요. 그게 누구라 할지라도. 아시습니까? 그래서 세상 가운데 돈보다 위대한 게 없다고 하는 거예요. 그러면 우리는 신앙 가운데 이거를 뛰어넘어야 돼. 이거를 뛰어넘어줘야 돼. 그런데 이게 쉽지가 않아. 그래서 우리는 내가 못 뛰어넘어. 그래서 뭐가 필요한 거야? 하나님 말씀을 듣고 보니 그 말씀이 붙들려야 내가 그걸 뛰어넘지 그냥 내가 머리를 아무리 써봤자 내가 부딪히는 세상은 그걸 못 뛰어넘는다는 이야기에요. 오늘 말씀 드리면 성경이잖아요. 왜 성경이 중요한지 아세요? 이 말씀이 있어야만 내가 세상의 모든 문제들을 뛰어넘는 거야. 그래서 다른 건 몰라도 말씀을 듣고 살아야 되는 거야. 인간은요. 특히 영적인 존재는 하나님의 은혜를 받은 사람들은 이 말씀을 듣지 않고는 살아갈 수가 없는 거야. 오늘 나와있는 부분들이 다 마찬가지죠. 이게 우리의 모습이잖아요. 그러니까 경건의 모양은 있지만 경건의 능력은 부인하는 자들. 그럼 이건 또 어떤 자들이요? 오늘날 그럼 저는 이렇게 말하는 거야. 자 생각해보세요. 목사님이 만약에 만약에 목사님이 기도를 하거나 안수 기도를 해서 병을 고쳤다. 그러면 대변인 사람들 뭐라고 하는지 아세요? 사입이 아니야 그래요. 사입이 아니야 그럽니다. 심지어는 누구도 그러냐 교회 열심히 다니는 사람들도 그래요. 그 교회 이상한 교회 아니야? 내 친구가 교회를 열심히 다니는 친구가 있고 나도 교회를 다니는데 이 한 친구가 이랍니다. 자기야 우리 교회 목사님한테 나 지난주에 어디가 아팠는데 기도받았는데 낫다? 그러잖아요. 그럼 그 교회 열심히 다니는 친구가 뭐라고 해요? 진짜? 그러는 게 아니라 야 그 교회 이상한 교회 아니야? 이래요. 경건에 모양만 있으면 그게 껍질과 다를 바가 없어요. 제가 항상 강조하는 게 있어요. 성경을 보면 예수님뿐만 아니라 하나님의 사람들은 불가능이 없었더라고요. 왜 불가능이 없냐? 사람이 하는 게 아니기 때문에 하나님이 하기 때문에 사도 바울이요 우리와 똑같은 사람이었잖아요. 근데 사도 바울이 가서 귀신을 쫓아내더라고요. 그리고 아픈 사람을 치유하더라고요. 심지어는 죽은 사람도 살리더라고요. 그러면 이것이 사도 바울의 능력이냐? 아닙니다. 베드로가요. 날 때부터 안진뱅이 돼서 걷지 못하는 자를 일으키더라고요. 그러면 이게 베드로의 능력이냐? 아니에요. 하나님의 능력이에요. 왜? 항상 여기는 전제조건이 따르거든요. 내가 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 그래요. 베드로도 마찬가지고 바울도 마찬가지예요. 성령에 의지하여. 그럼 이것이 하나님의 능력인 거예요. 그러면 하나님의 능력이 하나님의 능력인 거예요. 그러면 하나님이 누구를 통해서 일하시든지 중요한 게 아니라 하나님의 능력은 틀림이 없잖아요. 나타나잖아요. 할렐루야. 그렇기 때문에 경건이라는 것은 하나님의 능력이라는 것은 지식으로만 끝나는 게 아니에요. 실제로 나타나. 실현돼. 저는 그걸 제가 직접 체험을 하기 때문에 느끼는 거예요. 너무 감사한 거죠. 만약에 제가 체험을 못하면 저도 못 느낄 거 아니에요. 체험을 하니까 느끼는 거예요. 그런데 경건의 모양만 있으면 안 돼요. 경건의 능력이 있어야 돼요. 그런데 이것도 오늘날이랑 똑같잖아요. 경건의 모양은 있으니까 예수도 믿는다 그러고 하나님도 믿는다 그러고 교회도 다닌다 그러고 자기 기독교인이라 그래. 그런데 경건의 능력은 부인한대요. 방언만 해도 이단이라 그러고. 이론과 지식이 신앙으로만 내게 있는 거예요. 내가 생각하는 방향 그럴 거면 성경을 우리가 볼 수가 없죠. 성경에는 온갖 기적의 이야기 투성인데 성경에는 온갖 하나님의 역사가 투성인데 그런데 우리가 내 이론 지식으로 믿어지는 겁니다. 그러니까 심지어는 어떤 분들은 뭐라 하는지 아세요? 사도행전 이후로 역사는 끝났대. 그럼 사도행전 이후로 성경의 역사가 끝났으면 이 뒤에 성경은 없애야지. 그렇지 않습니까? 지금 동일하게 역사하지 않다면 저는 성경 안 봅니다. 왜 안 보는지 아세요? 남의 나라 역사잖아요. 남의 나라 역사. 솔직히 이거보다 조선왕조실록이 더 재밌어요. 그걸 이야기하는 거예요. 그래서 경건의 모양은 있으나 경건의 능력은 부인하니 이 같은 자들에게서 네가 돌아서라는 거예요. 하나님의 능력을 부인하지 마라는 거예요. 하나님의 능력을 믿으라는 거예요. 이것이 우리에게 성경을 주신 이유야. 이유. 말씀을 통해서 하나님의 능력을 보고 믿으라는 건데 우리는 말씀을 보면서도 하나님의 능력을 안 믿어. 그러니까 여전히 뭐가 최고고 돈이 최고고, 여전히 사람이 최고고 여전히 권력이 최고인 거예요. 그렇게 쫓아갈 수밖에 없죠. 이걸 안 믿으니까. 근데 이게 믿어지면 무슨 사건을 믿겠어요? 5병 이하의 사건을 믿을 것 아니에요.물고기 두 마리와 보리떡 다섯 개로 5천명을 먹였다.  
이게 믿어지면 내가 물질에 연연하는 삶을 살겠어요?  
안 살겠죠.  
근데 나는 물질에 연연해.  
왜냐?  
읽기는 읽지만 나는 안 믿기 때문에 그러는 거예요.  
이런 일도 있었나 보다.  
근데 그건 옛날 일이겠지.  
오늘날 내게는 역사라는 거.  
그러니까 말씀을 반쪽 자리 신앙으로 던져 놓고 있는 거잖아요.  
우리 모두에게 맞아.  
그러니까 어둠의 역사는 얼마나 쉽습니까?  
내가 말씀에서만 떠나게 만들면 돼.  
이것만 의심하게 만들고 이것만 안 믿게 만들면 되는 거예요.  
그럼 나머지는 내가 알아서 무너지는데.  
그래서 성경은 말하죠.  
믿음대로 되지 않아.  
예수님은 그러셨죠.  
믿음대로 되지 않아.  
그러면서 이런 말씀이 나옵니다.  
쭉 말씀을 하다가 여기 보면 8절이 얀네와 얀브레가 모세를 대적한 것 같이 그들도 진리를 대적한다.  
여기서 말하는 얀네와 얀브레가 누구냐면요.  
그냥 알고만 계세요.  
중요하지 않습니다.  
구약 성경을 보면 출애굽 당시에 모세가 바로를 찾아가서 열 가지 재앙을 따라주잖아요.  
이 열 가지 재앙의 순서가 어떻게 됩니까?  
나일강이 피되고, 개구리가 올라오고 이가 들끓고 파리떼가 나타나고 쭉 나오잖아요.  
순서가 나오는데 그때 보면 이 바로는 애굽의 왕을 상징하는 거거든요.  
파라오.  
이 바로가 자기들이 데리고 있는 요술사들이 있었어요.  
마술사들.  
걔네들이 어디까지 모세가 행하는 이적을 따라하느냐 개구리까지 따라합니다.  
개구리까지 딱 따라해요.  
그리고 그다음부터는 걔네들이 손을 들어 이건 우리가 못합니다.  
하나님이 하는 겁니다.  
할 때 바로의 요술사였던 두 사람이 얀네와 얀브레예요.  
그때.  
그래서 이 얀네와 얀브레가 모세를 대적했던 것처럼 그들이 진리를 대적한다는 것은 자기들도 하나님의 능력을 행하는 줄 착각하는 거야.  
이게 무슨 말이냐면요.  
오늘날 우리가 신앙생활하면서 하나님의 도움이 없이 내가 살아가면 그게 얀네와 얀브레와 다를 바가 없는 거죠.  
그럼 오늘날 우리가 하나님의 도움을 무엇으로 구해요?  
기도로 구하잖아.  
그래서 기도하지 않고 살아가면 내가 뭐 한 거예요?  
이게 최고의 교만이에요.  
기도하지 않는다는 것은 내가 무엇이 필요 없다는 거야.  
하나님 필요 없다는 거야.  
하나님과 내가 하나님 앞에 기도하지 않는다는 것은 내가 하나님과 단절시킨다는 거예요.  
내가 하나님 앞에서 기도하지 않는 데 어찌 하나님의 은혜가 내게 오겠냐는 거죠.  
그래서 기도 실패가 우리에게는 신앙 실패로 이어지는 거야.  
그래서 어떤 상황에서도 우리는 기도 실패하면 안 돼.  
그럼 우리의 모든 게 무너져버려.  
그러면 그 뒤에 내용이 쫙 나오는데 이걸 제가 다 일일이 풀어 할 순 없고 그래서 오늘 우리에게 주시는 이 말씀 가운데 중요한 부분은 바로 이 부분부터입니다.  
12절부터죠.  
무릇 그리스도 예수 안에서 경건하게 살고자 하는 자는 박해를 받는데 이게 무슨 말이에요?  
내가 정말로 예수를 믿고 은혜롭게 살아가려고 하면 무엇대로 살아야 돼?  
말씀대로 살아야 되죠.  
성경대로 살아야 돼.  
성경대로 살려니까 힘들어요 쉬워요.  
힘든 거예요.  
어려운 거예요.  
그걸 박해라고 표현하는 거예요.  
내가 누군가에게 박해받는다가 아니라 말씀대로 살려니까 내가 어려워.  
이걸 박해받는다고 말하는 거예요.  
제가 아까 그것만 이야기한 것도 항상 기뻐하라.  
쉬지 말고 기도하라.  
범사에 감사하라.  
이게 하나님 말씀이거든요.  
항상 기뻐 안 기뻐?  
안 기뻐요.  
범사에 감사해 안 해?  
안 해.  
항상 원망이 있고 불평이 있고 짜증도 있고 스트레스 받고.  
그러니까 내가 그것조차도 이룰 수가 없는 거예요.  
근데 그걸 이룰려니까 내가 뭐 해야 돼?  
스트레스를 이겨야 돼.  
원망을 이겨야 돼.  
불평을 이겨야 돼.  
아픔을 이겨야 돼.  
그러려니까 내가 힘들어요 쉬워요.  
그런데 그렇게 할 때 하나님께서 내게 은혜를 베풀어.  
나로 하여금 뭐하게 만들어요?  
결국에는 열매를 맺고 승리하게 만든다는 이야기에요.  
지금은 내가 안 되는 것 같아도.  
그래서 그리스도 예수 안에서 경건하게 살고자 하는 자가 무엇을 받는데 박해를 받는데요.  
이 박해를 말하는 거예요.  
정치도 이렇게 보시면 알잖아요.  
쓴소리 하면 박해받죠.  
요즘에.  
그렇잖아요.  
그러니까 이게 영적으로 이것을 우리가 깨달아야 된다는 거예요.  
말씀대로 살려면 힘든 거예요.  
그리고 악한 사람들과 속이는 자들은 더욱 악해지고 이게 무슨 말이에요?  
시대가 지나면 지날수록 세상은 더 악해집니다.  
분명 더 악해지고 내가 세상에 나가 만나는 사람들은 더욱 더 어려워지게 되어 있어요.  
좋아지지 않습니다.  
자연 환경이 더 이상 좋아지지 않는 것처럼 모든 세상은 더 좋아지지 않습니다.  
점점 악해지게 되어 있어요.  
왜냐?  
그게 부패성이에요.  
한번 썩은 것을 돌릴 수 없잖아요.  
아픔을 이겨야 돼.  
아픔을 이겨야 돼.  
그러면?  
처음으로 돌아가지 않습니다.  
바뀌어지지 않는다는 얘기죠.  
그러면서 이렇게 말하는 거예요.  
어려서부터 너희가 성경을 알았나니.  
여기서 어려서라는 말은 액이라는 의미도 있지만 여기서 어려서는 신앙의 어림을 말하는 거예요.  
우리가 처음 신앙 안으로 들어온 건 다 어린아이잖아요.  
이 어린아이에 들어와서부터 우리에게 주어진 게 뭐예요?  
성경이에요.  
신앙생활을 시작한과 동시에 우리에게 주어지는 게 성경이에요.  
이 성경을 알았나니 성경은 능이 너희로 하여금 뭐한데 그리스도 예수 안에 있는 믿음으로 말미암아 구원에 이르는 지혜가 있겠는데 그러니까 성경을 통해서만 뭐가 있다?  
구원이 있다.  
성경을 통해서만 지혜가 있다.  
성경을 통해서만 천국을 바라본다는 거죠.  
그래서 다른 것도 없어요.  
성경 66권의 말씀 이 성경 66권 31173절 절수로 따지면 그 말씀 이 말씀을 통해서 우리가 붙들려야 돼.  
그리고 이 말씀대로 살아가는 거야.  
그때 이 말씀이 과거나 현재나 미래나 동일하게 내 영혼의 역사를 해.  
그래서 제가 졸아도 듣는다.  
딴짓해도 듣는다.  
이것이 영적이기 때문에 그런 거야.  
근데 6으로 만약에 제가 연설을 하거나 공부를 가르친다면 들어야 돼.  
집중해서 적어야 되고.  
근데 제가 웬만하면 적지도 말라고 하죠.  
왜?  
그 적는 순간을 이미 여기에 집중하잖아.  
영이 놓쳐버려.  
그 다음 들어야 될 것들은.그래서 말씀은 영혼판에 새기는 거예요.  
그래서 말씀을 듣고 나서 기도하라는 거예요.  
그러면 그 기도가 내가 들었던 말씀 내 육은 기억 못해도 내 영혼판에 새겨졌기 때문에 때에 따라 생각나게 만들어요.  
기억나게 만들어요.  
그게 말씀입니다.  
그러면서 16절 아까 제가 초반에 말씀드렸잖아요.  
모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것입니다.  
교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익합니다.  
왜 유익해요?  
하나님의 감동이기 때문에 인간의 생각이 아니라 그런 거예요.  
인간의 생각이 아니고 하나님의 감동이니까 뭐가 없겠어?  
틀림이 없어.  
오류가 없어.  
세상 어떤 책들도 오류가 있습니다.  
논쟁의 여지가 있고 반박의 여지가 있어요.  
그러니까 어떤 것이든지 인간의 세상은 발전해야 되고 발달해야 되고 논증되는 거예요.  
이거는 정답이 없다는 이야기죠.  
의학도 마찬가지잖아요.  
계속 새로운 게 나오고.  
고고학도 마찬가지죠.  
계속 새로운 게 발견되고.  
그래서 성경의 말씀만이 무엇을 말하는 거예요?  
틀림이 없다는 거예요.  
왜?  
하나님의 감동을 이루어졌으니까.  
그럼 사람들이 그래서 사람들이 받았었잖아요.  
하나님은 사람들이 이것이 오늘날 우리에게 오는 과정까지도 역사 한 줄로 믿어야 돼요.  
안 그러면 하나님이 전지전능한 분이 아니죠.  
만약에 하나님께서 일하시는 데 오류가 생기는 분이라면 저 하나님은 안 믿는다니까요.  
오류가 없는 완전한 분이기 때문에 내가 믿고 의지하는 것이지 그분도 조금씩 실수하고 나도 조금씩 실수하면 뭐가 달라?  
오류가 육체에 있는 내가 낫지.  
하나님은 육체도 없는데 그렇지 않습니까?  
그래서 하나님은 뭐가 없어?  
틀림이 없어.  
그래서 모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것이고 교훈과 책망과 바르게 한 것 의로 교육하기에 유익하대.  
그래서 이는 하나님의 사람으로 온전하게 하는데요.  
성경이 하나님의 사람을 온전하게 만든다는 거야.  
모든 선한 일을 행할 능력을 갖추게 하는 것도 성경이 하게 만든다는 거야.  
이게 말씀의 권세고 능력입니다.  
나는 알 수 없는 거.  
저는 이러한 은혜가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
그래서 우리가 살아가는 동안에 무엇의 의지 알아?  
성경의 의지 알아.  
말씀 66권 당이 성경의 의지 하면 정말로 이 성경의 의지 하면 육체로도 축복되고 영적으로 청구하는 거야.  
여러분들이 유대인보다 나으시길 바랍니다.  
유대인들은 육체만 축복받지만 여러분들이 영적으로도 축복받으시라니.  
왜?  
우리는 신약도 보니까.  
그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
감사합니다.