출애굽기 2장 1절부터 10절 말씀입니다.  
우리 같이 함께 읽습니다.  
레위 가족 중 한 사람이 가서 레위 여자에게 장가들어 그 여자가 임신하여 아들을 낳으니 그가 잘생긴 것을 보고 석 달 동안 그를 숨겼으나 더 숨길 수 없게 되며 그를 위하여 갈대 상자를 가져다가 역청과 나무 진을 칠하고 아기를 거기 담아 나일강가 갈대 사이에 두고 그의 누이가 어떻게 되는지를 알려고 멀리 있었더니 바로의 딸이 목욕하러 나일강으로 내려오고 신여들은 나일강가를 거닐 때에 그가 갈대 사이에 상자를 보고 신여를 보내어 가져다가 열고 그 아기를 보니 아기가 우는지라 그가 그를 불쌍히 여겨 이르되 이는 히브리 사람의 아기로다. 그의 누이가 바로의 딸에게 이르되 내가 가서 당신을 위하여 히브리 여인 중에서 유모를 불러다가 이 아기에게 젖을 먹이게 하리일까? 바로의 딸이 그에게 이르되 가라 하며 그 소녀가 가서 그 아기의 어머니를 불러오니 바로의 딸이 그에게 이르되 이 아기를 데려다가 나를 위하여 젖을 먹이라 내가 그 삯을 줄이라. 여인이 아기를 데려다가 젖을 먹이더니 그 아기가 자라며 바로의 딸에게로 데려가니 그가 그의 아들이 되니라. 그가 그의 이름을 모세라 하였으니 이는 내가 그를 물에서 건져내었음이라 하였다.  
오늘 말씀 모세 축복이라는 제목 가지고 말씀을 보려고 합니다.  
모세라는 사람은 구약성경에서 굉장히 중요한 사람일 뿐만 아니라 성경 전체에서도 굉장히 중요하고 또 유명하고 우리가 신앙이 없거나 부족한 사람도 한 번쯤은 들어본 정도로 굉장히 유명한 사람입니다.  
그래서 이 모세라는 사람은 유대인들에게 뿐만 아니라 성경 전체에서 굉장히 신앙적인 중심 축을 이루고 있다고 우리가 생각을 하면 돼요.  
오늘 본문 10절에 보면 이렇게 말씀이 나오죠.  
모세를 뭐라고 말했느냐?  
모세라는 이름이 물에서 건져내었다 이렇게 말하는 거예요.  
이 모세라는 이름의 뜻 자체가 굉장히 중요합니다.  
물에서 건져냈다.  
그런데 이 모세라는 이름 자체는 히브리적 이름이 아닙니다.  
애굽의 이름이에요.  
그런데 이 모세라는 이름이 뜻 자체를 바로의 딸이 지어주기를 물에서 건져냈다 그랬는데 이것으로 사실은 모세 자체를 설명을 하는 겁니다.  
성경에서 이야기할 때.  
물에서 건져낸 자라는 것은 성경에서 물론 전부 그런 것은 아니지만 대부분 제가 설명을 할 때 뭐랄입니까?  
성경에서 물을 나타낼 때 말씀으로 많이 표현이 됩니다.  
말씀으로 많이 표현이 돼요.  
다 그런 것은 아니에요.  
전부 말씀이다 그러면 이것은 비약이 될 수도 있고 굉장히 과장된 표현이 될 수도 있고 해석이 될 수도 있지만 전부는 아니지만 말씀으로 많은 부분에 설명을 하고 있어요.  
그런데 오늘 이 부분을 볼 때 우리가 이 물이라는 부분을 하나님의 말씀이라는 것과 비유를 해서 본다면 이 모세를 물에서 건져냈다 라고 이야기할 때 물은 말씀이면 그럼 이 모세 자체가 구약에서는 예수 그리스도의 그림자란 말이에요.  
그러면 말씀에서 모세를 건져냈다?  
그럼 말씀에서 구원으로 나왔다는 이야기거든요 모세가.  
그래서 이 모세라는 것은 물은 말씀이라서 말씀에서 구원받은 자를 이야기하는 거예요.  
말씀으로부터 구원을 얻은 자.  
우리는 모든 상황이 마찬가지입니다.  
말씀 속에서만 구속의 역사가 일어나는 거예요.  
구원의 역사는 말씀을 통해서만 일어나는 겁니다.  
항상 모든 상황은.  
그래서 모세가 예수 그리스도의 그림자라고 제가 누차 말씀을 드리잖아요.  
모세를 이야기할 때.  
말씀을 통해서 이 땅에 오신 예수 그리스도를 나타낸단 말이에요.  
예수 그리스도.  
그럼 모세도 마찬가지예요.  
물에서 건져낸 모세.  
이 땅에 말씀이 육신 되어 오신 예수 그리스도의 그림자라는 이야기죠.  
모세 축복이라는 것은 예수 그리스도의 축복과 같은 말인 거예요.  
우리에게 최고의 축복은 뭡니까?  
말씀이 육신 되어 이 땅에 오신 예수 그리스도가 우리의 최고의 축복이에요.  
이것보다 더한 축복은 없는 거죠.  
여러분들이 다른 축복 어떤 것들을 바라고 원하시는지 모르겠지만 우리에게 최고의 축복은 예수가 축복입니다.  
그럼 이 모세 축복이라고 이야기할 때 영적으로는 예수의 축복을 말하는 거예요.  
모세 축복이 사실은 우리와는 너무 멀잖아요.  
상관이 없잖아요.  
나라도 다르고 역사도 다르고.  
모세라는 사람과 우리는 사실 아무 상관이 없단 말이에요.  
혈통도 다르고.  
그런데 왜 모세 축복이 우리의 축복과 오늘 이 중요한 시간에 이 값진 시간에 설교의 말씀을 통해서 나누느냐?  
모세 축복이 예수의 축복을 나타내기 때문에 그렇다는 이야기죠.  
우리는 예수 그리스도와는 뗄 수가 없잖아요.  
모세가 우리와 아무리 상관없다 해도 예수와는 우리는 상관이 있잖아요.  
그런데 이 모세가 예수 그리스도와 뗄 수 없는 성경의 의미를 가지고 있다는 이야기죠.  
그래서 역사의 시간으로 바라보면 예수님보다 모세가 먼저잖아요.  
한참 먼저죠.  
그런데 영적인 시간으로 바라면 예수님이 한참 먼저입니다.  
예수님은 태초 이전부터니까.  
그래서 예수님을 이야기할 때는 영의 세계에서는 과거나 현재나 미래는 영원토록 동일한 분.  
모세는 우리가 유개시각으로는 그냥 우리가 바라볼 때는 과거에 존재했던 한 지도자.  
그런데 이 지도자가 예수 그리스도를 그 시대에 나타냈던 그림자.  
그리고 어느 시대나 예수 그리스도에 그림자가 있었고 그 그림자들의 모습들을 낱낱이 기록해놓고 그 모습들 속에서 그 상황들 속에서 사건들 속에서 어느 곳에서나 예수 그리스도를 발견하게 만든 것이 바로 말씀이라는 것입니다.  
그래서 이 말씀을 통해서 우리는 예수 그리스도를 찾는 겁니다.  
그래서 말씀이 축복이라고 하는 거예요.  
어디를 읽어도 예수가 나오니까.  
그렇기 때문에 모세도 예수 그리스도를 통해서만 구원을 얻는 겁니다.  
예수 없이는 구원이 없는 거죠.  
오직 예수.  
제가 오늘 모세의 축복이라고 그랬는데 축복은 무엇입니까?  
은혜가 축복입니다.  
그래서 저는 이렇게 말합니다.  
축복 받아라.  
그러면 은혜 받아라.  
이 말이에요.  
축복 받으십시오.  
그러면 은혜 받으십시오.  
그 말입니다.  
그런데 사람들 그냥 축복 받으십시오.  
그러면은 자기 생각대로 생각을 해요.  
자기가 원하는 대로 생각하죠.어떻게 아시고, 내가 요즘에 돈이 부족한데 어떻게 아시고, 내가 요즘에 뭐가 부족한데 어떻게 아시고.  
그 축복을 말하는 게 아니라 축복 받으십시오.  
그러면 은혜 받으라는 이야기인데 그러면 최고의 은혜 받으라는 이야기는 구원받으라는 이야기예요.  
모세의 축복이 예수의 축복이라는 이야기는 우리에게는 은혜, 구원의 축복을 말하는 것이기 때문에.  
그래서 예수 그리스도가 우리에게 오신 이유, 구속사잖아요.  
모세를 물에서 건졌으면 그런 말씀을 통해서 구원의 역사가 일어났다.  
그래서 말씀을 통해서 우리는 뭐 이루기 위해서?  
구원을 이루기 위하여서 축복 받으라는 이야기예요.  
그러니까 최고의 축복은 뭡니까?  
말씀이죠, 말씀.  
말씀보다 귀한 축복은 없는 거고.  
내가 말씀을 들을 수 있다는 게 은혜인 거고.  
말씀 앞에 나올 수 있다는 게 은혜인 거고.  
말씀 앞에 나오는 과정이 험난하건, 편했건, 쉬었건 이 말씀을 들을 수 있는 것 자체가 은혜라니까.  
그런데 오늘날 사실은 말씀을 들으러 가는데 재는 것들이 많아지잖아요.  
점점 점점.  
그러니까 점점 이 말씀을 들으러 가는 것조차도 내가 편리에 따라서 가는데 사실은, 말씀은 내 영혼 살린다면 내가 어떤 난관을 뚫고라도 가서 들어야 되는 거예요.  
말씀은.  
그렇지 못한 현실이 되는 것이 안타까운 것이지 사실 말씀은 어떤 난관이라도 우리가 뚫고 가서 듣는 거예요.  
말씀.  
그 말씀 내 영혼을 소생시켜.  
사실은 난관이 강하면 강할수록 내 영혼이 살아난다는 증거예요.  
그만 방해하는 세력이 많은 거니까.  
그래서, 오직 말씀.  
이건 다른 말은 오직 예수.  
오직 예수.  
요한복음 11장에 보면 뭐라고 나와 있습니까?  
내가 곧 길이요, 진리요, 생명이라고 나와 있죠.  
말씀의 본질을 이야기한 겁니다.  
말씀의 본질이 뭐라고요?  
길, 진리, 생명.  
이게 말씀의 본질이에요.  
그래서 우리가 말씀을 바라볼 때는 말씀이 우리의 길 되는 것이고 말씀이 우리에게 진리 되는 것이고 그리고 말씀이 우리에게 생명 되는 것이고 그래서 오늘 우리가 말씀에서 건져지면 그거 우리가 최고의 축복받은 자라는 거예요.  
우리가 말씀에서 건져져야 돼요.  
그러면 내가 누구 되는 겁니까?  
예수 되는 거예요.  
모세라고 말하지만 그게 내가 예수님 되는 거예요.  
그래서 작은 예수라고 표현을 하죠.  
그래서 우리는 말씀 속에 살아야 되는 거고 말씀 속에 거닐어야 되는 거고 언제 어디에서 나를 손을 넣어 건져도 내가 말씀 속에서 건져져야 된다니까요.  
내가 말씀 속에서.  
그래서 저는 우리에게 이러한 축복된 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
그래서 좋든 싫든 우리는 상황이 어떻든 말씀 안에 거해야 돼요.  
말씀 안에.  
그럼 첫째로 모세 축복은 무엇인가?  
모세는 성별 된 자였습니다.  
2장 1절을 보면 이렇게 나와 있어요.  
레위 가족 중 한 사람이 가서 레위 여자에게 장가 들어 나와 있죠.  
레위 사람이라는 말 많이 들어보셨죠?  
구약성경에서.  
레위족속은 어떤 족속입니까?  
야곱에 12집화가 있었어요.  
그 12집화 가운데 레위 집화는 구별된 집화입니다.  
성별 된 집화죠.  
무엇으로?  
제사장으로.  
제사장이라는 것은 예배를 주관하고 제사를 주관하는 집화에서 하나님이 직접 성별을 하셨어요.  
그래서 아론 이후부터 제사장들은 레위 집화에서만 나옵니다.  
아론의 후손들로부터 나온다는 이야기죠.  
그래서 이 레위를 이야기할 때 뭐라고 말하냐?  
구별되었다 이렇게 이야기하는 거예요.  
그래서 이 레위 집화의 축복이라는 건 구별성이에요.  
이 모세가 누구 집화예요?  
레위 집화입니다.  
이 레위 집화를 말하는데, 율법으로 말하면 가장 축복받은 집화가 누굽니까?  
복음으로, 영으로.  
율법으로, 레위 집화가 최고의 축복받은 집화입니다.  
그러면 율법으로 보면 가장 죄 많은 집화가 어디인지 아세요?  
유다 집화입니다.  
그런데 신약에 오면 유다 집화에서 누가 나오는지 아세요?  
예수님이 나오는 겁니다.  
그러니까 이 사건이 우리가 가르쳐주는 율법으로 가장 정결한 레위 집화에서 나와야 되는데 신약에서 가장 죄 많은 유다 집화에서 예수님 나오죠.  
그런데 예수님을 통해서 모든 죄인들의 구속사를 말하는 거예요.  
설명하는 거예요.  
만약에 율법으로만 보면 어디에서 예수님 나와야 되냐면 베냐민 집화에서 나와야 돼.  
그런데 거기서 나오는 건 아니거든요.  
그러니까 베냐민 집화라고 하는 가장 정결한 집화에서 사울이라고 하는 가장 악독한 율법에 누가 있었어요?  
아주 율법주의자가 있었는데 이 사람을 깨뜨려서 하나님이 이 베냐민을 꺾어서 하나님이 바울로 바꿔 사용하는 거예요.  
그러니까 이 율법으로는 정말 레위 집화가 정결하고 깨끗한 구약의 상징성이거든요.  
그런데 여기는 영적인 의미가 있습니다.  
이 율법이 레위 집화 구별을 했는데 여기서 제사장 집화라는 거는 우리가 복음으로 신약의 기준으로 보면 이게 말씀을 담당한다는 이야기예요.  
제사의 담당성은 말씀의 담당인데 그런데 구약으로 가보면 이 레위 집화는 피의 집화입니다.  
제사 집화니까.  
재사를 담당하니까 피를 담당하는 집화란 말이에요.  
그래서 이게 중요한 거예요.  
모세의 최고의 축복은 뭐가 있었다는 이야기예요?  
피가 있었다는 이야기예요.  
그 혈통 가운데 모세의 그 혈통 가운데는 뭐가 있었는지 피가 있었다는 이야기예요.  
어떤 곳에서도 피가 없으면 안 되는 거예요.  
그래서 구약의 레위 집화를 나타낼 때 구별성은 이게 영적으로는 피의 구별성이에요.  
모세가 이 6월절 어린 양 사건을 통해서 나올 때도 무엇의 구별성이에요?  
피의 구별성이에요.  
그러니까 원래는 하나님의 모든 역사 가운데 피가 없이는 구별한 적이 없어요.  
레위 집화를 통해서 하는 레위기의 제사성을 가르쳐주잖아요.  
제사의 방식들을.  
전부 무엇을 통한 구별성이?  
피를 통한 구별성이에요.  
전부다.  
하나님께서 이 이스라엘 백성들을 애굽에서 건져낼 때도 피를 통한 구별성이었어요.  
피가 없이는 구별된 적이 단 한 번도 없습니다.  
그런데 이 피 사건의 구별성이 신약에서 왜 그토록 하나님이 피를 중요시 여겨야 하는지가 나타나는 거예요.  
왜 그랬어요?  
갈보리 산 위에 흘렸던 예수 그리스도의 피가 등장하는 거예요.  
그러고 거기서 정답이 나오죠.  
아, 그래서 그렇게 중요하게 여겼구나.예수 그리스도의 흘림 피가 우리의 모든 것들을 구속하기 위해서 해결하기 위해서 그토록 많은 피들을 흘림으로 말미암아 예고편이었구나.  
예고편.  
그렇게 정결하다는 짐승들을 잡아서 피를 쏟고 쏟고 쏟았지만 끊임없이 흘려야만 우리가 살아갈 수 있는 이 피.  
피는 죽음을 상징하잖아요.  
그러니까 결국 우리의 모든 끝이 뭐였다는 이야기예요?  
죽음이었다는 이야기예요.  
죽을 수밖에 없었다는 걸 보여주는 거라니까요.  
그러니까 이 죽을 수밖에 없었던 우리에게 예수 그리스도를 통해서 이제는 죽지 않아도 되는 자로 바꿔줬다는 게 예수 그리스도의 십자가 사건인 거예요.  
이거를 이미 구약 시대에서부터 계속해서 보여준 거예요.  
하나님이.  
역사를 통하여서, 어린 양 사건을 통하여서, 제사들을 통하여서 끊임없이 보여준 거예요.  
그러니까 이 레위 지파의 구별성이라는 것을 통해서 이거 영적인 이야기죠.  
모세는 뭐한 자였다.  
이 피의 사건.  
이 피가 있었던 자였다는 이야기예요.  
구별된 자.  
그래서 모세의 최고의 축복 중의 하나는요.  
이 피 오늘로 말하면 십자가.  
십자가.  
십자가 안에 거였던 자.  
그러니까 이 피가 없으면 안 돼.  
예수 피가 있어야 되는 거야.  
그러니까 하나님께서 모세를 불러서 일으킬 때도 모세가 이스라엘 백성들의 온전한 지도자로 선 첫 번째 사건이 6월절 어린 양의 피 사건이잖아요.  
이 사건으로 지도자가 되는 거예요.  
그 전에 아홉 가지의 제안을 가지고 지도자가 된 게 아닙니다.  
우리에게도 이 피가 회복이 되어져야 돼요.  
이 피가 우리 안에 있습니까?  
확실해요?  
그럼 이 피가 있다면 우리가 정말로 날마다 내가 이 피 가운데 부서지는 삶을 살 수밖에 없다니까.  
이 은혜가 깨달아지는 삶을 안 살 수가 없는 거예요.  
내가 죄인인 줄을 깨닫는 삶에서 벗어날 수가 없다는 이야기죠.  
제가 요즘에 정말로 최근에 몇 달간 정말 기도하면서 고민했던 것 중에 하나가 뭐냐면 교회 이전 문제였어요.  
이제는 교회 이전할 때가 되었다는 생각이 계속 들어서 몇 달 동안 정말로 혼자 기도하면서 많이 고민했고 두 가지를 놓고 고민을 했던 거예요.  
사서나 가느냐 아니면 그냥 한 번 더 임대로 가느냐 이걸 두 가지를 놓고 정말 고민을 했습니다.  
정말 이 고민을 하면서 기도하면서 하는데 얼마 전에 제가 답을 얻었어요.  
자리도 많이 알아보고 심지어는 제가 판교까지도 알아봤습니다.  
종교 부지가 나온 게 있었어요.  
별에 별 생각을 다 한 거예요.  
그런데 제가 얼마 전에 답을 얻었어요.  
3일 됐습니다.  
교회는 피 흘려 세우는 거라는 답을 얻었어요.  
피를 얘기하는 게 아니에요.  
제 피.  
무슨 말이냐면 내가 정말로 피 흘려서 내가 하나 아니면 역사를, 은혜를 내가 회복을 해야 돼.  
하나 아니면 저한테 그러다고 야 이 자식아 머리 쓰지 마라 그러는 거예요.  
저한테.  
무슨 말인지 모르겠고 야 이 자식아 머리 쓰지 마라.  
네가 피를 흘리면 내가 할게.  
네가 피를 쏟으면 내가 할 테니까 머리 쓰지 마라.  
저는 또 이렇게 뒤통수 한 대 맞은 것 같더라고요.  
한 제가 4, 5개월을 정말로 머리 쓰면서 고민하면서 저는 기도한다고 딴에는 어떻게 해야 될까 이랬거든요.  
그런데 그 응답이 그거였어요.  
네가 머리 쓴다고 되겠냐?  
교회는 피 흘려 세우는 곳이었어요.  
교회는 피 흘려 세우는 곳인데 그러면 그거를 저는 뭐라고만 생각한 거예요?  
저도 피 흘리고 성도들도 피 흘리면 되겠지.  
물질에 피 흘리고 헌신에 피 흘리면 되겠지.  
아니야.  
그건 율법이고 내가 내 은혜를 쌓고 내가 내 은혜를 회복하고 내가 내 피를 쏟아내면 영적인 은혜를 이야기하는 거죠.  
이 은혜를 회복하면 하나 아니면 안 돼.  
그래서 정말로 다시 깨달은 거예요.  
신앙의 본질은 피로 돌아가는 거고요.  
신앙의 본질.  
그러고 생각해 보니까 하나님이 하시면 순식간일 텐데 제가 처음에 이 교회를 이 자리를 얻을 때가 딱 생각이 나더라고요.  
제가 한국에 들어와서 중국에 있다가 한국에 들어와서 이 교회 개척하는데 딱 한 달 걸렸어요.  
말도 안 되는 기간만에 개척을 한 거예요.  
한 달이 걸렸다.  
외국에 있다가 들어와서 알아보고 뭐하고 그런데 그 모든 것들이 그냥 하나님 인도하는 대로 끌려갔던 거거든요.  
그 생각이 나더라고요.  
그래.  
사람이 이렇게 무지해요.  
시간이 지나면 잊어버린다니까요.  
시간이 지나면 잊어버려요.  
세상 무지하죠.  
세상 무지.  
그게 이제는 요즘에는 무서워요.  
이렇게 해놓고 또 얼마 있으면 잊어버릴까 봐.  
그래서 날마다 피를 쏟아야 되는 거예요.  
그래서 어쩌면 구약의 이스라엘 백성들에게 매일 피 흘리게 만들었던 것 같아요.  
짐승을 죽여서라도.  
잊어버리지 말라고.  
그런데요.  
그래도 잊어버리잖아.  
그래도.  
어제 제사를 드리고도 오늘 원망하는 게 이스라엘 백성들이었잖아요.  
그게 우리 모습 아니겠어요?  
어제 울면서 기도하고도 오늘 원망하는 게 우리 모습 아니겠어요?  
그래서 성별된 자들은 이 피 흘림 속에 살아가는 거예요.  
저는 그 은혜가 있기를 추원합니다.  
두 번째로는요.  
모세는 생명의 사람이에요.  
모세는 생명의 사람입니다.  
2절에 보면 이렇게 나오죠.  
그 여자가 임신하여 아들을 낳으니.  
아들을 낳으니.  
그가 잘 생긴 것을 보고 석 달 동안 그거를 숨겼으나.  
그가 아들을 낳았다고 그랬잖아요.  
이건 남녀를 이야기하는 게 아닙니다.  
제가 항상 말하죠.  
성경에서 남녀를 이야기하는 게 아니에요.  
여기서 말하는 아들은 생명을 이야기하는 거예요.  
이거는 남성 우월주의도 아니고 무슨 남성 여성의 문제가 아니에요.  
아들은 성경의 생명성입니다.  
왜냐하면 예수가 태어날 때 마리아에게 천사가 찾아가 뭐라 그랬는지 기억해보세요.  
네가 인태하여 아들을 낳으리니.  
이름을 예수로 알아.  
이 아들은 생명성인 거예요.  
아니 예수님이 딸이면 안 됩니까?  
태어났을 때?  
네가 딸을 낳으리니.  
이름을 예수로 알아.  
어차피 예수님 결혼도 안 하시고 서른셋에 돌아가셨는데 십자가를 여자는 못 짓니까?  
그 말이 아니에요.  
성경에서는.  
생명력을 말하는 표현을 시키는 거예요.  
영적으로.  
그러니까 이 아들을 낳으리니.  
그럼 우리는 전부 다 교회는 뭡니까?  
여자예요.  
저도 여러분도 다 여자입니다.  그런데 내 안에 예수 그리스도가 들어오잖아요.  
그 순간 내가 뭘로 바뀌어?  
남자로 바뀌는 거예요.  
우리 다 아들로 바뀌는 거예요.  
이게 생명성을 말하는 거예요.  
그러니까 교회라는 것이 원래는 여자입니다.  
그런데 이 여자가 신랑 대신 예수 그리스도를 맞아 그 씨를 받아 그 씨를 받는 순간 내가 뭘로 바뀌는 거야?  
아들로 바뀌는 거예요.  
그러면 아들로 바뀌는 순간 여자의 역할은 누구를 만나는 거예요?  
아들 만나는 거예요.  
남자 만나는 거예요.  
씨를 받는 게 여자의 역할.  
이게 바치예요.  
그러면 내가 그 씨를 받고 아들을 만나는 순간 내가 뭘로 바뀌었다고요?  
아들로 바뀌었죠.  
남자로 바뀌었죠.  
그럼 이제 남자의 역할은?  
씨를 주는 거예요.  
이제.  
이게 사건이 구약 성경이 어디에 그림자로 나타났었느냐?  
솔로몬이요.  
솔로몬이 아버지로부터 은혜를 받아가지고 성전을 건축하죠.  
그리고 하나님이 뭘 줘요 솔로몬에게?  
성령을 줍니다.  
이게 영적으로 성령이에요.  
그 성령을 솔로몬이 받자마자 뭘로 바뀐 거예요?  
아들로 바뀐.  
그렇지.  
생명으로 바뀐 거예요 솔로몬이.  
생명으로 바뀌고 나니까 그 뒤로 누가 찾아오는지 아세요?  
스바 여왕이 찾아와요.  
기억하시죠?  
스바 여왕이 이 솔로몬에게 생명을 얻기 위해서 온갖 것들을 들고 찾아와요.  
그리고 그 씨를 얻어가는 거예요.  
어메!  
이게 복음이야.  
그러니까 어떤 상황 속에서도 생명.  
솔로몬이 이 생명을 얻기 전에는 찾아와 안 찾아와요?  
안 찾아와요.  
자기 살기 바빠.  
솔로몬이.  
왕자도 뺏길 뻔 했잖아요.  
자기 살기 바쁜 거예요.  
내가 이 생명을 얻으려고 몸부림치는 거예요.  
얻고 나니까 그때부터는 내가 주는 자로 바뀌는 거예요.  
이게 오늘 우리의 복음입니다.  
내가 원래는 바치였어요.  
여자였어.  
그런데 내게 예수가 들어왔단 말이에요.  
예수 생명이 왔어.  
내가 아들이야 이제는.  
아들로 바뀌었으면 이제 내 사명이 바뀌는 거예요.  
그러니까 내가 믿기 전과 믿은 후가 달라져야 된다는 이야기는 이거예요.  
내 사명이 바뀌는 거예요.  
여자의 사명에서 남자의 사명으로, 바치 사명에서 씨의 사명으로 바뀌는 거예요.  
그러면 이제는 내가 뭐 하는 삶에 씨를 주는 삶을 살아야 돼.  
그런데 내가 씨를 받아서 생명으로 바뀌었는데 이 씨를 내가 그냥 안 주고 품고 있으면 내 안에다 썩어버려.  
무슨 말씀이어야 되시죠?  
그러니까 정말 이 씨가 살아있어야 되는 거예요.  
그래서 생명이 살아있어야 역사를 한다는 이야기예요.  
이 생명이.  
그러니 보세요.  
모세를 살리는 거야.  
이 아이가 임신을, 아들을 낳으니 그를 숨기면서 뭐 하는 거예요?  
이 아이를 숨길 수 없게 됐을 때도 뭐 해?  
방주.  
이게 영적으로 방주거든요.  
갈대상자가.  
아크.  
이 갈대상자에다가 보호.  
그런데 나일 강에다가 애 하나 태워서 띄워버렸어.  
그런데 보호를 해.  
누가?  
하나님이.  
왜요?  
생명이니까.  
하나님은 뭐만 보호하는지 알아요?  
생명만 보호하는 거예요.  
그래서 내가 생명을 받아야 되는 거예요.  
먼저.  
생명을 받고 내가 아들로 바뀌잖아.  
그럼 그때부터 누가 보호하는지 하나님이 보호를 합니다.  
왜냐하면 하나님이 이렇게 한 번만 표현할게요.  
나를 써먹어야 되기 때문에.  
그래서 보호하는 거예요.  
그래서 내가 생명된 순간부터.  
그런데 내가 생명이 안 되고 계속 내가 썩은 바트로 있으면 보호할 필요가 없죠.  
그래서 가장 중요한 거.  
이런 거 오늘 날 교회건 어디건 여자는 생명을 얻어야 되는 거예요.  
그래서 성경에 보면 무슨 비유가 나와요?  
결혼의 비유를 말하잖아요.  
이 말을 했던 거예요.  
이게 남녀 이 육체의 결혼이 아니라 복음의 이야기.  
복음의 이야기.  
그래서 창세기 보면 아담에게 하나님이 하와를 붙여주는 이유가 뭡니까?  
생명 주라고.  
생육하고 번성해라 이게?  
생명 주라는 이야기예요.  
생명 주라고 만들어놨더니 죄를 나눠먹고 앉아있어요.  
그래서 같이 썩어버린 것 아닙니까?  
이 이야기를 했던 거예요 성경에서 우리에게.  
끊임없이 가르쳐주잖아요.  
그러니까 일부 다처제를 나타낼 때에 구약에서 아유 그 시절이.  
맞아요.  
시절이 그러니까 만들어졌어요.  
영적으로 말하면 생명 주는 사건들을 말하는 거예요.  
그러니까 다윗을 예를 들면 바세바 죽어 있는 여인을 생명 주어서 살려놓고 아비가일 나발에게 죽어 있는 여인을 생명 주어서 살리는 거예요.  
이 사건들을 말하는 거예요.  
레아가 야곱이 원한 여자는 아니었지만 어쨌든 이유를 불문하고 야곱의 생명을 받으니까 살아나잖아요.  
살아나잖아요.  
거기에서 유다 지파가 나오는 것 아니에요?  
그 사건을 말한다니까요.  
하나님의 역사는요.  
반드시 생명을 통해 역사하는 거예요.  
그냥은 역사 안 합니다.  
우리의 생각과 계획과 마음 갖고 역사하는 것 아니에요.  
백날 계획 세워보세요.  
그 계획 안에 생명이 있는지.  
내 계획 안에는 생명 없습니다.  
하나님의 인도하신 것 하나님의 계획 가운데 생명이 있는 것이지.  
그럼 그걸 내가 받아야 돼.  
근데 그걸 안 받고 내 계획 갖고 하니까 나는 썩은 밭에 있는 것 아닙니까?  
그러니까 마귀가 지나가다가 아이고 이거 좋은 밭이다 하고 자기 생명을 넣어버리는 것 아니에요?  
그러니까 온갖 가시던 벌만 잔뜩 자라가지고 나중에 아무것도 심을 수 없는 버린 땅이 되어버리는 것 아닙니까?  
하나님은 반드시 생명 보호하는 거예요.  
그럼 씨의 본질은 예수잖아요.  
그 씨가 이제 우리 안에 있는 거예요.  
우리 안에.  
그 우리의 사명이 있습니다.  
안에 만들을 하고.  
안에 만들을 하고.  
안에.  
씨를 많이 주셔야 돼.  
밭에 씨를 많이 뿌려야 된다고.  
그래서 생명들의 사명은 예수 주는 것.  
예수 주는 것.  
근데 여기서 중요한 게 하나 있어요.  
이거를 이제 신약성경에서 예수님이 한번 설명을 합니다.  
어떻게 설명했는지 아세요?  
개에게 진주를 주지 말라고 한번 설명을 하는 장면이 나와요.  
생명을 줄 때는요.  
생명을 인퇴할 만한 밭에 줘야 돼요.  
다시 말하면 아브라함이 하나님이 생명을 줬어요.  
아브라함한테.  
언약이잖아요.  
믿음의 생명을 딱 줬단 말이에요.  
그리고 뭐라고 그랬어요?  
사라에게 씨를 주라고 그랬죠.  
하나님이.  
그리고 거기서 내가 영광 받겠다 그랬단 말이에요.  
자, 언약 붙잡았어.아브라함이 생명을 얻었어.  
그럼 누구에게 줘야 돼요?  
사라에게 줘야 돼.  
근데 아브라함이 어디다 줬어요?  
하갈이라는 밭에다가 씨를 줘버렸어요.  
근데 하갈은 무슨 밭이에요?  
이 씨를 받을 만한 밭이 아니에요.  
여기는 썩은 밭이야.  
죽은 밭이야.  
죄의 밭이야.  
그랬더니 누가 나와요?  
이스마일이 나온 거예요.  
근데 이 이스마일로 끝나면 다행이죠.  
이스마일부터 줄줄이 뭐가 나옵니까?  
완전히 죄의 후손들이 줄줄이 엮어 나오기 시작하는데 못 막습니다.  
지금 어떻게 됐어요?  
아랍 국가들 보세요.  
이슬람 국가들 보세요.  
전부 이스마일의 후손 아닙니까?  
막을 수가 없는 거예요.  
막을 수가 없죠.  
주님 오셔야 끝납니다.  
이거는 번성이라고 말하는 게 아니라 번식이라고 말하는 거예요.  
이게 계획의 진주를 던진 사건이에요.  
그래서 생명을 얻은 자는 충만해야 돼요.  
충만하지 않고 나가서 어죽지 않게 씨를 던지잖아요.  
그러면 정말로 큰일 납니다.  
그래서 내가 생명받은 자는 내가 먼저 충만하기 위해서 아까 제가 첫 번째 이야기 했던 것처럼 내가 나를 피로 날마다 씻는 거예요.  
내가 충만하기 위해서.  
나를 깨는 거야.  
그리고 나가서 내가 씨를 줘야 내가 분별의 용이 얻어요.  
그러지 않으면 안 됩니다.  
아니면 내가 가서 좋은 데만 준다니까요.  
아니면 내가 가서 좋은 데만 줬다가 아니면 내 말 잘 듣는 데만 주고 아니면 내가 줬다가 마음에 안 들면 저주하고 그 사건으로 신앙생활을 해버린다고요.  
그래서 우리는 생명의 사람이 되어야 됩니다.  
모세 축복은 생명의 사람이어서.  
세째로 3절에 보면 상반절에 더 숨길 수 없게 되며 이렇게 나오죠.  
왜 숨길 수 없게 됐다는 뜻이 나올까요?  
자, 히브리 사람들이 어땠습니까?  
번성력이요.  
번성력이 어마어마했습니다.  
이 히브리 사람들이요.  
그랬더니 애국 왕이 이제는 시간이 많이 흘러서 요셉이 누군지도 모르는 왕이 등장을 한 거예요.  
원래는 이 히브리 사람들이 애국에 입성할 때 환대를 받으면서 입성했잖아요.  
요셉이 국무총리일 때 들어왔으니까.  
그런데 이제는 요셉이 누군지도 모르고 히브리 사람들을 하찮게 생각하고 적대 세력으로 생각하는 사람이 왕이 된 거예요.  
그래서 이 사람들을 노예화 시켜버린 거죠.  
그리고 이들을 노예로 부리기 시작합니다.  
그런데 그때도 이 히브리 사람들이 수가 자꾸 늘어나니까 이 당시에는 인구가 곧 국력인 시대 아닙니까?  
고생 땅에 모여 살던 이 히브리 사람들이 자꾸 늘어나니까 애국 사람들이 위기 의식을 느낀 거예요.  
도저히 안 되겠다.  
그래서 어떻게 했느냐?  
히브리 산파들 그리고 이 히브리 사람들이 아이를 받는 산파들을 다 모아서 산의 아이가 태어나면 다 죽여버리라고 그랬어요.  
그런데 이 히브리 산파들이 어떤 사람들입니까?  
하나님 여호와를 섬기는 사람들 아니겠어요?  
두려웠던 거예요.  
그래서 이 아이들을 죽이지 못하고 각자 숨겨주기 시작합니다.  
그런데 모세도 그 중에 하나였어요.  
그런데 아이를 숨기는 것도 한계가 있잖아요.  
점점 자라면서 울음소리도 커지고 이제 더 이상 숨길 수가 없게 된 거죠.  
숨길 수가 없게 되니까 비로소 역청을 바른 이 갈대상자를 만들어서 뛰어보내게 된 이 사건입니다.  
그럼 이 사건이 뭘 말하느냐?  
모세의 축복 중의 하나는 모세는 어려서부터 태어난 순간부터 핍박을 당했다는 거예요.  
이게 무슨 말이냐 하면요.  
하나님의 사람의 가장 큰 특징 중의 하나가 뭐냐?  
핍박이 있습니다.  
핍박.  
이걸 우리가 꼭 기억하시기를 바랍니다.  
우리가 현실과 환경을 보면 좌절할 때가 너무나 많아요.  
현실과 환경을 보면.  
요한복음 2장을 보면 가나의 혼인잔치 사건 나오잖아요.  
포도주가 떨어졌어요.  
여러분들 좌절하잖아요.  
좌절할 만한 사건이지요.  
물을 보면 좌절하는 거예요.  
그런데 뭐 보면 좌절 안 하는지 아세요?  
예수 보면 좌절을 안 하는 거예요.  
물을 보면 좌절할 수밖에 없어요.  
빈 항아리 보면 좌절할 수밖에 없는 거죠.  
그런데 예수 그리스도가 떠서 갖다 주어라.  
갖다 주는 순간 포도주가 되잖아요.  
그동안 누구도 맛보지 못했던 좌절할 수가 없는 겁니다.  
이 핍박 가운데에서 좌절하는 것이 아니라 이 핍박을 통해서 하나님의 역사를 체험하게 만드는 거예요.  
그래서 그리스도의 사람들에게는 핍박과 환란은 뭐다?  
체험입니다.  
이것을 우리가 깨달아야 돼요.  
이것이 무엇의 축복이에요.  
예수 안에서 우리에게 가장 큰 축복이 그래서 환란이고 그래서 고난인 거예요.  
왜냐하면 이것은 우리에게 체험입니다.  
체험.  
요나가 물고기 배 속에 들어간 것이 얼마나 큰 고난이겠어요?  
그런데 그게 요나에게는 성경이 기록될 정도로 요나함은 뭐 생각나세요?  
물고기 생각나시잖아요.  
체험이에요.  
이 사건이에요.  
이 모세는 태어난 순간부터 핍박이었어요.  
그런데 진짜 핍박은 언제 시작됩니까?  
모세가 40세가 되었을 때예요.  
애국에서 잘 살다가 40대가 되었을 때 살인자가 됩니다.  
그것도 좋은 의도로 하나님의 백성을 구속하겠다는 구원하겠다는 의도로 행한 일이 살인자가 돼요.  
그때 이 모세가 자기가 어떻게든 해보려고 도와주려고 했던 히브리 사람들이 자기한테 뭐라고 했는지 아세요?  
네가 뭔데?  
모세를 배척합니다.  
이때부터 모세의 진짜 핍박이 시작되요.  
그리고 모세는 그때부터 40년을 도망자로 삽니다.  
하나님이 모세를 쓰려니까 깨뜨리는 거예요.  
이게 핍박의 이유입니다.  
이유.  
고난과 환란 없이는 안 된다니까요.  
제가 늘 말씀드리는 게 그거예요.  
많은 분들이 그래요.  
목사님 고난과 환란 없이도 괜찮을 것 같다고, 될 것 같다고.  
첫째 고난과 환란 없이 안 됩니다.  
제가 단언합니다.  
둘째 목사님 저 이쯤이면 된 것 같습니다.  
이쯤이면 된 것 같으면 하나님 진작 풀어줬습니다.  
안 될 것 같으니까 안 풀어주는 거예요.  
될 것 같다, 된 것 같다는 내 생각이에요.  
풀어주면 다시 자기 생활로 금방 돌아갑니다.  
셋째 그리고 그때는 하나님이 정합니다.  
넷째 목사님 그러면 회복하는 거 저 불가능할 것 같은데요.  
회복의 방식도 하나님이 정합니다.  
그래서 고난과 환란 가운데는 계획하고 있는 게 아니에요.  
납작한이 엎드려져서 내가 나를 꺾는 거죠.  
사람들이 이거를 몰라서 고난이 길어지는 겁니다.  고난과 환란의 기간 동안에 어떻게 일어날까를 고민하면 점점 길어집니다.  
이렇게 해볼까 저렇게 해볼까.  
많은 분들 가운데 제가 상담도 하고 이야기도 하면서 어떨 때는 제가 이렇게 해도 이야기해요.  
지금은 때가 아닌 것 같습니다.  
그래도 듣나요?  
안 듣죠.  
지금은 이런 것 같습니다.  
안 들어요.  
온갖 상황이 이렇다, 환경이 이렇다.  
온갖 이유를 댑니다.  
그럼 그렇게 보면 물질은 물질대로 더 깨지고 시간은 시간대로 더 깨지고 노력은 노력대로 더 깨지는 거예요.  
지금 내가 생각할 때 아무리 지금 아니면 안 될 것 같아도 나중에 하나님이 하시면 훨씬 덜 수고롭다니까요.  
그런데 내가 하려고 하니까 이제 내 돈 더 깨지고 내 노력 더 깨지고 내 몸은 몸대로 망가지고 스트레스는 스트레스대로 받고 그런데 어쩌겠어요?  
어쩌겠어요?  
본인이 체험 안 하면 안 되는 게 인간의 근성인데.  
그래서 환란과 고난을 받아들이셔야 돼요.  
그게 싫으면 정말로 죽으면 죽으리라 말씀 앞에 순종하고 가든가 아니면 그냥 환란과 고난을 받아들이셔야 됩니다.  
둘 중에 하나는 해야죠.  
과거에는 참 제가 안타까워서 미리 많이 말해줬거든요.  
그리고 참 제가 후회도 많이 하고 상처도 많이 받았어요.  
왜냐하면 목사님이 그랬잖아요 라는 말 때문에 자기가 불순종한 건 생각 안 하고 그래서 그대로 얘기 안 합니다.  
모든 상황 가운데요 하나님께서 나를 일으키시는 건 하나님의 방식과 방법이 가장 빠릅니다.  
그럼 왜 굳이 꼭 핍박이 와야 될까요?  
환란이?  
이유 딱 하나입니다.  
딱 하나.  
교만 꺾는 거예요.  
교만.  
다른 이유 단 하나도 없습니다.  
너무 단언하면 안 되니까 99% 교만 꺾는 겁니다.  
교만은 나니까.  
교만 자체가 나 아닙니까?  
나.  
그거 꺾는 거예요.  
놓게 만드는 거죠.  
모세처럼.  
40년이 지난 꺾여진 모세가 하나님 만났더니 자기 신을 벗잖아요.  
그게 교만이 꺾여진 모세의 모습을 말하거든요.  
영어로 얘기하게 하면.  
넷째로는요.  
모세의 축복.  
모세는 신령한 저주를 먹었습니다.  
신약성경에도 그런 말씀 나오죠.  
너희는 신령한 저주를 먹으라고.  
모세도 그랬습니다.  
8절에서 10절을 보면 이런 말씀 나오죠.  
바로의 딸이 그에게 이름의 가라하메.  
그 소녀와 가서 아기 어머니를 불러오니.  
이게 무슨 말이냐면.  
이제 이 뉘, 미리암이죠.  
미리암이 모세를 쫓아갔어요.  
미리암이 모세를 쫓아가서 갈대상자에 띄워놓고 얼마나 불안하겠어요.  
쫓아가서 딱 지켜보고 있는 거죠.  
지켜보고 있었더니 바로의 딸, 애국의 공주가 왔다가 이 갈대상자를 건졌습니다.  
그래서 갈대상자를 열어보고 아이가 있는 걸 알았어요.  
이때 미리암이 기지를 발휘합니다.  
하나님 지혜를 주신 거겠죠.  
가서 이 이야기를 합니다.  
히브리 유모를 소개시켜주겠다고.  
그런데 이거는 과정인 것이고 정말 중요한 건 뭐냐면.  
애국에는 유모가 없겠습니까?  
왕궁에는 유모가 없겠습니까?  
이걸 말하는 거예요.  
8절에서 10절에 나오는 내용은 어머니의 젖을 먹게 만들거든요.  
성경에 보면 하나님께서 모세가 어려서 다시 어머니께로 돌아가서 어머니의 젖을 먹고 젖을 뗀 뒤에 다시 애국으로 돌려보내네요.  
이 사건이 뭐냐.  
여기서 말하는 어머니의 젖을 먹었다는 이야기예요.  
애국 유모의 젖을 먹지 않게 만든 하나님의 뜻을 말하는데 애국의 젖을 먹으면 모세는 무슨 젖.  
죽은 젖을 먹게 되는 거예요.  
이게 하나님의 말씀을 말하는데 살아있는 말씀을 먹어야 돼.  
모세는 영적으로 말하면 살아있는 말씀을 하늘의 말씀을 먹어야 되는데 애국의 말씀을 먹으면 이게 무슨 말씀이.  
죽은 말씀을, 내 말씀이 아닌 거예요.  
그러니까 내 말씀이 아닌 죽은 말씀을 율법의 말씀을 먹게 만드는 거예요.  
하나님 이걸 건져내.  
이게 무슨 말이냐면 하나님의 백성은 어디에 던져져서 어디에 가더라도 반드시 하나님의 말씀을 영의 사람의 말씀을 먹어야 삽니다.  
이거를 꼭 기억하시기를 바랍니다.  
내가 어떤 상황에 놓여도 반드시 하나님 하늘의 말씀을 먹어야 영의 사람 영의 말씀을 먹어야 삽니다.  
그래서 제가 저도 어릴 땐 그렇게 배웠거든요.  
근데 정말로 신앙생활하고 목회하고 영적인 세계를 깨닫고 하면서요 많은 분들이 그렇게 하죠.  
어디 가서나 말씀 들으면 된다고.  
천만의 말씀입니다.  
어디 가서나 말씀 들으면 된다는 이야기는 율법적인 이야기고 그거는 그냥 율법의 신앙의 이야기입니다.  
정말로 아무 곳에서나 누구나 던져주는 말씀 먹고 사는 게 아니에요.  
내 영혼을 살려주는 내 말씀을, 내 젖을 먹어야 사는 건 내 어머니의 젖.  
이게 하늘 백성은 하늘 아버지의 말씀을 먹고 살아야 된다는 이야기입니다.  
내 영혼을 살려주는 말씀.  
그러면 어디 가서나 예배는 드릴 수 있어요.  
예배는 드릴 수 있다니까요.  
그 순간에 가서 설교 듣고 예배 듣고 찬양하고 헌금하고 다 할 수는 있어.  
그럼 그거는 그냥 예배는 드렸지만 내 영혼의 말씀은 못 들었어요.  
내 영혼은 안 살아.  
시간을 예배만 드린 거예요.  
이걸 우리가 꼭 기억했으면 좋겠어요.  
제가 얘기하잖아요.  
하나님이 함께 하시는데 어차피 모세는 하나님의 은혜가 함께 한 사람인데 애국에서 거기서 한 1년, 1년 반 거기 유모 젖 먹으면 안 돼요?  
굳이 어머니 젖을 먹으러 희불이 그 어머니의 젖을 먹어야 모세가 달라집니까?  
복음적인 원리를 말하는 거예요.  
그래서 신약 성경에 뭐라고 해서 신령한 젖을 먹으라고 그러잖아요.  
젖줄.  
이게 우리에게 영으로는 젖이 뭐야.  
말씀이잖아요.  
이 말씀은 신령한 젖을 먹으라는 이야기예요.  
내 영혼을 살리는 메시지를 먹어야 되는데.  
그런데 한 달에 한 번씩 어디 가서 먹고 오라고 그러고 3개월에 한 번씩 어디 가서 먹고 오라고 그러고 율법이면 그래도 상관 없습니다.  
그게 은혜롭고 그게 가능하다면 그건 율법이라는 이야기예요.  
종교 생활 속에서는 그게 오히려 아름답습니다.  
율법이면 그게 맞아요.  
그런데 영이니까 못 하는 거예요.  
젖줄이라는 게 그렇게 중요한 거예요.  
그래서 모세의 축복은 신령한 젖을 먹게 만드는.  
그러니까 어머니의 젖을 먹게 만드는.희불이 어머니의 젖을 먹게 만드는.  
이게 모세의 축복이었습니다.  
이게 하나님이 인도한 방식이었다는 거예요.  
그리고 바로의 딸도 웃기지 않아요?  
대뜸 내준다는 것이 하나님 섭리라니까요.  
마지막으로.  
6절에 보면 바로의 딸이 갈대상자를 건져서 뚜껑을 딱 열거든요.  
아기를 봅니다.  
그랬더니 아기가 뭐 합니까?  
울어요.  
아기가 울어.  
그리고 그가 그를 불쌍히 여겨서 희불이 사람 아기인 줄을 압니다.  
우리가 아기가 태어나잖아요.  
다 아시겠지만 아기가 태어났을 때 이 아기를 뭘로 확인하는지 아시죠?  
태어났을 때 울어야 돼요.  
안 울면 어떻게 합니까?  
때리잖아요.  
때려서 울어야 돼요.  
안 울면 이 아이가 뭐가 안 된다는 이야기예요?  
호흡이 안 된다는 이야기예요.  
아기는 반드시 응애하고 울어야 됩니다.  
그 아이가 양수 속에 있을 때 이 안에 모든 게 꼈던 이 호흡기가 열어지는 거거든요.  
이게 열어지는 겁니다.  
그러면 이 아기가 울어야 돼.  
아기가 운다는 거는 살아있다는 거예요.  
어떤 경우에도 이 운다는 살아있다는 거예요.  
이걸 반드시 우리가 기억해야 됩니다.  
6으로도 아기가 운다 갈대상자를 열었는데 아기가 안 울고 있으면 이 아기가 뭐 한 거야?  
죽은 거예요.  
영적으로 말하면.  
운다 살아있다는 거예요.  
그럼 우리에게 복음적으로 영적으로 제가 말해드리겠습니다.  
우리가 살아있다는 건 뭐 한다는 거예요?  
기도한다는 이야기예요.  
모세의 최고의 축복은 이 모세의 축복은 기도의 역사를 말해요.  
그래서 훗날 나중에 모세의 사역의 역사를 보면 모세의 삶에 뭐가 끊이지 않는지 아세요?  
기도가 끊이지 않습니다.  
이스라엘 백성들이 어떤 원망과 불평을 해도 모세는 누구 앞에 가서 기도하는지 하나님 앞에 기도합니다.  
이게 살아있는 자의 모습인 거예요.  
그래서 우리 가운데 어떤 상황 속에서 기도하는지 알 수 있는 것입니다.  
우리 가운데 어떤 상황 속에서 살아있는 사람은 기도하는 삶을 산다는 거예요.  
이게 내가 살아있다는 증거예요.  
살아있으니까 우는 거라니까.  
울어.  
근데 세상 사람들도 우는 겁니다.  
근데 이건 무슨 울음인지 아세요?  
지옥의 울음이야.  
그 영이 울어.  
뭘로 울어?  
어찌할까 어찌할까 울어요.  
그래서 이 울음이 두 가지입니다.  
구원받은 백성들은 그 영이 우는데 생명의 울음이에요.  
기도할 때의 울음.  
하나님을 불러.  
근데 세상에서 구원 없는 자들은 무슨 울음을 우는지 알아요?  
영이 죽는 그 순간까지 통곡합니다.  
정말 무서운 거예요.  
그래서 그 통곡의 울음소리를 듣고 사단이 먹는 거예요.  
그래서 우리는 잠들면 안 되는 거죠.  
영적으로.  
기도가 끊기면 안 되는 게 그거입니다.  
그러니까 살아있어야 되니까.  
세상 일 바쁘면 뭐부터 멈춰요 우리가?  
기도도 멈추고, 예배도 멈추고.  
세상 일 바빠지면 이것 때문에 저것 때문에 그렇고.  
세상 일 아무리 열심히 해보세요.  
제가 저주하는 게 아니라 아무리 열심히 해보세요.  
계획대로 풀어지는 거야.  
하나님의 사람이라면 안 풀어질 수밖에 없다니까요.  
하나님의 사람 아니면 상관없고.  
모세의 축복이 그걸 이야기한 거예요 오늘 제가.  
저도 이렇게 이야기하고 싶지 않아요.  
사시고 싶은 대로 사십시오.  
그리고 잘 되시길 바랍니다.  
저라고 이렇게 이야기하고 싶지 않겠어요?  
아니.  
저도 여러분들이 일주일에 한 번만 보고 싶어요.  
새벽에도 저도 좀 더 늦잠 자고.  
그게 훨씬 편하지 않겠어요?  
분위기가 쎄한 게 뭔가 제가 말을 잘못한 것 같네요.  
오해하지 마시고.  
그래서 울었다.  
살아있어야 된다는 이야기를 하는 거예요.  
항상.  
모든 상황까지.  
그래서 꼭 정말 우리는 모세의 축복이 있기를 바랍니다.  
모세의 축복이기 바랍니다.  
이미 깨달으신 분들도 있으시겠지만.  
몸 부림쳐도 안 되는 건 안 되잖아요.  
그렇지 않든가요?  
몸 부림친다고 되는 건 아니지 않든가요?  
뭔가 막 일이 땡기고 절이 땡겨서 해봐서 처음에 되는 것 같아도 막힌다니까.  
희한하게 막혀요.  
돼야 되는데 안 돼.  
그럼 거기서 빨리 캐치를 해야 돼.  
내가 지금 뭐를 잃었는가.  
뭘 놓쳤는가.  
내가 지금 무슨 은혜를 깜빡했는가.  
그리고 거기서부터 출발하면 돼요.  
제가 얼마 전에 깨달은 것처럼.  
내 은혜만 깨달으면 되더라고요.  
누구 탓할 것도 없고요.  
누구한테 기댈 것도 없고.  
누구한테 손 벌릴 것도 없어요.  
내 은혜만 회복하고 내 은혜만 깨닫잖아요.  
하나님이 풀어버리고.  
하나님이 인도하고 하나님 해결한다는 이야기예요.  
저는 말씀해 줄게요.  
모세의 축복은 예수 그리스도의 축복과 동일합니다.  
그리고 이제는 그 축복이 우리의 축복이 되기를 추건합니다.