오늘 말씀 창세기 23장 16절에서부터 20절입니다.  
다 찾으신 줄로 알고 함께 읽습니다.  
아브라함이 에브론의 말을 따라 에브론이 해쪽 속에 듣는 데서 말한 대로 상인이 통용하는 은 사백 세겔을 달아 에브론에게 주었더니 마물에 있는 막벨라에 있는 에브론의 밭, 곧 그 밭과 거기에 속한 굴과 그 밭과 그 주위에 둘린 모든 나무가 성문에 들어온 모든 해쪽 속이 보는데서 아브라함의 소유로 확정된지라.  
그 후에 아브라함이 그 안에 살아날 가나안 땅 마물에 있는 막벨라 밭굴에 장사하였더라.  
마물에는 곧 에브론이라 이와 같이 그 밭과 거기에 속한 굴이 해쪽 속으로부터 아브라함이 매장할 소유지로 확정되었더라.  
오늘 말씀 좀 하나님의 섭리입니다.  
이 막벨라 굴을 샀던 사건은 구약에서 굉장히 유명한 사건입니다.  
많은 사람들이 알고 있는 사건이고 저는 오늘 이 내용을 가지고 하나님의 섭리가 어떻게 이루어지는가에 대해서 한번 생각을 해보려고 합니다.  
이 막벨라 굴을 산다는 것을 많은 방면에서 해석을 합니다.  
미래를 위한 준비, 후대를 위한 준비 여러 가지로도 많이 해석을 하지만 그 모든 것들이 저는 하나님의 섭리 가운데 이루어졌다.  
라는 것을 우리가 기억했으면 좋겠다는 거죠.  
우리의 신앙생활은 전부 다 하나님의 섭리 안에 있다.  
우리의 신앙생활을 하면서 참 많이 들었던 말 중에 하나가 뭡니까?  
모든 것이 하나님의 섭리입니다.  
전혀 위로가 되지 않지만 모든 것이 하나님의 섭리입니다.  
라는 말씀 많이 들었죠.  
그런데 그 말은요 위로하려고 하는 말이 아니에요.  
모든 것이 하나님의 섭리 가운데 있다는 것은 절대로 누군가를 위로하거나 여러분들에게 힘주기 위해서 하는 말이 아닙니다.  
그것은 그냥 사실인 거예요.  
모든 것이 하나님의 섭리 안에 있다라는 이 말은 하나님의 섭리입니다.  
이것은 모든 시작과 끝이 알파와 오메가 대신 하나님에 대한 설명일 뿐인 겁니다.  
시작부터 창세기부터 요한계시록까지 모든 인류의 시작부터 마지막 제림 때까지 전부 누구의 섭리 안에 있다.  
하나님 섭리 안에 있다.  
사실은 이것으로 우리의 신앙이 정리가 되는 겁니다.  
그러니까 우리의 신앙이 정리가 된다는 것은 하나님의 섭리 안에 있으니까 사실은 예수님께서 그것을 가지고 하셨던 말씀은?  
내일 일을 염려하지 말아라.  
이것도 한 힘주기 위한 말씀 아닙니다.  
내일 일을 염려하지 말아라.  
왜요?  
내일은 우리의 시간이 아니에요.  
오지 않은 시간은 오직 하나님의 시간입니다.  
지금 내게 주어진 것만이 내 시간이에요.  
그러면 내일 일을 위하여 염려하지 말라는 것은 어떤 일이든 벌어질 수 있습니다 내일.  
아직 오지 않은 시간 가운데 좋은 일이건 안 좋은 일이건 축복이건 환란이건 어떤 것이든지 찾아올 수가 있다는 이야기예요.  
그러나 한 가지 아까 제가 서두에 말씀드린 것처럼 모든 것은 하나님의 섭리를 벗어나서는 이루어지지 않습니다.  
심지어는 내가 죄를 범하는 것까지도 하나님이 시켜서는 아니지만 하나님의 섭리 안에는 다 포함되어 있는 거예요.  
우리가 죄 짓는 것마저도 하나님의 허락하지 않으면 나는 죄 지을 수 없습니다.  
그래서 에덴 동산에서 아담과 하와가 선악을 알게 하는 열매를 먹을 때에 하나님께서 막으셨으면 막으셨겠죠.  
그런데 하나님이 하나님의 섭리 가운데 허락되어진 거라는 이야기예요.  
물론 우리에게 인간에게 자유의지를 주셨다는 것을 우리가 혼돈하기도 하는데 자유의지라는 것 자체도 하나님의 섭리를 벗어날 수는 없는 겁니다.  
이걸 우리가 오해하면 안 되는 거예요.  
자유의지라고 해서 내가 뭔가를 결정하고 선택하는 것들이 하나님과 상관없이 내가 선택하면 하나님이 그에 맞게 주신다?  
그렇게 생각하는 게 아닙니다.  
순서가 바뀐 겁니다.  
하나님의 섭리 가운데서 이루어지는 모든 행동들이고 그 가운데 우리가 때로는 죄를 짓기도 하고 선을 행하기도 하는데 그 섭리 안에 있기 때문에 우리는 이 모든 상황들이 합력해서 결국에는 선으로 인도함을 받을 수가 있게 되는 거죠.  
그래서 제가 말하잖아요.  
하나님 안에서는 모든 것이 좋다.  
지금 안 좋은 것 같아도 모든 것이 하나님 안에서는 좋은 겁니다.  
그래서 고난 중에도 환란 중에도 기뻐하고 즐거워하라는 말씀을 우리에게 주신 이유가 뭐겠습니까?  
고난은 고난대로, 환란은 환란대로 아버지의 뜻을 이루어간다는 거예요.  
가장 중요한 건 하나님의 뜻 아닙니까?  
우리가 늘 그렇게 고백하잖아요.  
내 뜻이 중요하냐, 하나님의 뜻이 중요하냐 했을 때 어떤 크리스천도 내 뜻이 중요하다고 이야기하는 사람은 없을 겁니다.  
하나님의 뜻이 가장 우선이라고 이야기하죠.  
그런데 우리는 그러면서도 원망하고 묵기고 불평하고 좌절하고 낭망하고 마치 가나안 땅을 목전해 뒀던 10명의 정탐꾼과 같은 모습이 우리의 신앙생활에 늘 나오는 것이 왜 그럴까?  
결국에는?  
하나님께서 모든 것들을 당신의 뜻 가운데 합력해서 선으로 바꾼다는 것을 믿어야 된다는 이야기죠.  
하나님의 섭리라는 것이 저는요 신앙생활에서 가장 중요한 것 같아요.  
왜냐하면 섭리가 있어야 구원도 있는 겁니다.  
이 사람에 대한 섭리, 이 사람에 대한 섭리, 이 교회에 대한 섭리, 이 땅에 대한 섭리 그 섭리를 통해서 하나님이 언약도 주시고 구원도 이루어가시고 이 땅 가운데 축복도 이루어가시고 하는 것 아니겠어요?  
그래서 오늘 저는 이 본문을 통하여서 하나님의 섭리에 대해서 다시 한번 생각해 볼 수 있었으면 좋겠다.  
우리의 섭리로, 우리의 뜻대로 살아가는 것은 아니라니까요.  
지금 내 뜻인 것 같아도 결국에는 무엇대로 가게 되어 있어요?  
아버지의 뜻대로 가게 되어 있습니다.  
이것을 일찌감치 깨달았던 바울은 뭐라고 고백합니까?  
나의 나된 것은 하나님의 은혜다.  
그러니 이것을 일찌감치 깨달았던 바울이 제가 참 좋아하는 성경 구절이지만 갈라디아서 2장 20절에 뭐라 그럽니까?  
그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요.  
나는 죽고 내 안에 예수 그리스도로 말미암아 나를 위해 십자가에 죽으신 그 예수로 말미암아 이제는 살고 그리고 이제는 그 예수 그리스도로 믿는 믿음 안에서 내가 살아가리라.  
이게 궁극적으로는요 내가 살아있어 봤자 내 뜻이 살아나니까 내가 죽어야 누구의 뜻이 살아나겠어요?  
아버지의 뜻이 살아나니까.아버지의 뜻이 살아나면 내 일을 위하여 무엇을 먹을까 입을까 염려하지 않는다니까요.  
그것은 이방인들이 구하는 것이니까.  
오직 먼저 그의 나라와 의의를 구한다는 것은 하나님의 섭리 가운데 이루어지는 것 아닙니까?  
그래서 저는 이 하나님의 섭리를 우리가 온전히 바라볼 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
오늘 본문을 보면 아브라함이 막벨라 굴을 사는 사건이 나옵니다.  
이유는 이랬어요.  
막벨라 굴이라는 것을 왜 샀느냐?  
사라가 죽었습니다.  
그래서 사라가 127세에 사망을 했죠.  
그래서 이 사라, 내 아내였던 사라를 장사를 해야 되는데 이때는 어떤 장사를 하느냐?  
보통 굴에다가 장사를 했단 말이죠.  
그러니까 이 매장지 쉽게 우리의 표현으로 하면 매장지를 찾은 거예요.  
장사를 지내야 되니까.  
그런데 이 아브라함이 그 당시 해쪽 속의 땅이었던 해쪽 속이 가지고 있었던 헤브론 지역 그 당시에는 마무레라고 했던 지금의 헤브론 땅입니다.  
그 헤브론으로 가서 그 헤브론에 막벨라라는 지역의 땅을 사는 거예요.  
그래서 거기에는 밭도 있고 굴도 있고 온갖 나무와 이런 것들이 있는 막벨라라는 땅을 사는 겁니다.  
그래서 그 땅을 사서 여기서 사라부터 시작해서 아브라함, 이삭, 리브가 모두 여기에 장례가 됩니다.  
그리고 야곱의 아내 레아도 여기에 장례가 돼요.  
그리고 야곱도 훗날 유언에 따라 돌아와서 또 여기에 장례가 됩니다.  
그러니까 이 막벨라 굴이라는 곳이 단순히 그냥 사라의 무덤이다가 아니라 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이라고 했던 이 하나님의 믿음의 출발선상의 이 3대가 이곳에 잠들게 되는 거예요.  
그 모든 가족들과.  
그리고 훗날 정확히 막벨라인지 아닌지는 우리가 알 수는 없지만 요셉도 이 은혜를 알았을 것 아니에요.  
이 흐름을 알았잖아요.  
그러니까 요셉도 자기가 애국에 그곳에 총리로 가지만 뭐라고 유언합니까?  
내 본향으로 내 유고를 가져가달라 그러잖아요.  
나중에.  
그러니까 요셉도 참 영적인 사람이었던 거예요.  
그 요셉은 알고 있었던 거죠.  
이들이 다시 언젠가 돌아갈 것이라는 걸.  
그러니까 이게 믿음의 유산이에요.  
이게.  
믿음의 유산을 갖고 다시 돌아갈 줄 아니까 요셉이 너희들이 갈 때 나도 데려가라.  
내가 분명 아직은 하나님의 때가 아니기 때문에 이곳에 묻히겠지만 이곳은 내 땅이 아니다.  
그래서 구약에서는 뭐가 중요한 줄 아세요?  
땅이 중요합니다.  
12지파에게 땅을 분기대로 나눠주는 땅이 중요하고 땅이 정말 중요.  
그래서 왜 가나안 땅, 가나안 땅, 가나안 땅 했는지 아시겠죠?  
땅이 중요한 거예요 구약에서는.  
구약 율법의 시대니까.  
근데 이게 신약으로 땅 넘어가면서부터는 사실상 뭐가 중요해졌어요?  
이스라엘에 땅 있어 없어요?  
없습니다.  
지배를 당했잖아요 로마에.  
땅 없어요 신약에서는.  
근데 뭐가 중요했던 거예요?  
하늘이 중요한 거예요 신약에서는.  
그러니까 신약에서는 예수 그리스도를 통해서 이제는 무슨 백성으로 바뀐 거야?  
하늘 백성으로 바뀌었어.  
그래서 바울이 뭐라 그러니까 너희는 하늘에 시민권을 갖다 그랬잖아요.  
그리고 그 땅이 회복이 안 되다가 언제 회복이 된 거예요?  
1948년에.  
1948년에 이스라엘이 독립하면서 그때 그 땅이 회복되는데 사실 이 땅도 온전한 가나안이 전체 회복되지 못했죠.  
그렇잖아요.  
그러니까 지금은 땅의 시대가 아닙니다.  
지금 무슨 시대예요?  
하늘의 시대예요.  
그러니까 지금 이스라엘, 즉 유대인들은 이스라엘은 무엇을 놓고 싸우고 있어요?  
땅을 놓고 싸우고 있어요.  
근데 그것은 아직은 어쩔 수 없어요.  
그들의 일입니다.  
유대인들은 땅 중심이기 때문에 하나님은 안 믿는다는 뜻이 아니라 그들 자체가 땅 중심이 혈통 중심이에요.  
역사 중심이란 말이에요 그들은.  
그게 그들의 생명줄이에요.  
그러니까 그럴 수밖에 없는 거예요.  
그 팔레스타인에 있는, 그 지역에 있는 뭘 되찾아야 되는 거예요?  
성전 되찾아야 되는 거예요.  
그들의 입장에서는.  
그게 생명줄이라니까요.  
그들은 이렇게 믿고 있잖아요.  
성전이 회복될 때가 메시아가 올 때다.  
그러니까 그들은 그게 맞아요.  
그런데 우리는 이미 신약의 성령에 복음을 받은 자들로서 우리는 그게 아닌 줄 알죠?  
우리는 뭔 줄을 아는 거예요 이제.  
주님 오실 때를 예배해야 되는구나.  
땅 따먹게 할 때가 아니라.  
그러면 주님 오실 때를 예배할 때 그때의 성전은 어디구나?  
나구나.  
이거를 우리는 깨달은 거예요.  
그러니까 우리에게 있어서 가장 중요한 거 그들은 아직 그 싸움이 맞습니다.  
그들은 그 싸움이 맞아요.  
그 싸움 언제까지 이루어지겠어요?  
주님 오실 때까지 이루어집니다.  
그리고 나서 그들에게 하나님께서 당신의 때가 되면 그들에게 복음을 주는 거예요.  
그러니까 처음 된 자가 나중 되고 나중 된 자가 먼저 된다는 이야기가 우리 이야기입니다.  
처음 됐던 우리보다 훨씬 빨랐던 유대인들이 나중 되는 거예요.  
복음으로 치면.  
그리고 우리가 모두 이방인들이 먼저 된 자로 바뀌었어요.  
그래서 너는 나를 본고로 믿느냐?  
보지 않고 믿는 자는 더 복대다.  
그러니 예수님과 동행했던 그 열한 사도들보다 예수님을 실제 보지 못하고 부른받은 바울이 어떤 한 측면에서 보면 훨씬 더 많은 일들을 하게 되는 거예요.  
훨씬 더 많은 일들을 하게 되는 거죠.  
그러니까 하나님의 섭리는요 우리가 알 수 있는 것 아닙니다.  
정말로 놀라운.  
생각해 보세요.  
그 예수님을 핍박하고 예수 믿는 자들을 잡아 죽였던 바울이 그렇게 변화될 줄 누가 알았겠어요?  
담회 세계에서 부활한 예수 만나고 그렇게 180도 아니 예루살렘에 있었던 사도들이 안 믿었잖아요 처음에.  
심지어는 하나님의 음성 듣고 갔던 아나니아도 안 믿었다니까요.  
하나님 저 인간이 어떤 인간인지 아십니까 그랬단 말이에요.  
근데 그 가운데 하나님은 뭐 당신의 뜻을 이루어갔어.  
섭니까?  
근데 하나님 뭐라 그럽니까?  
아니다.  
그는 이미 내가 이방인들을 위해 택한 나의 그릇이라 그러잖아요.  
이걸 우리가 어떻게 알겠어요?  
우리도 각자 마찬가지라니까요.  
하나님의 부르심이 내게 어떻게 역사할지 모르는 거예요.  
할렐루야.그래서 이 막벨라를 샀다는 것은 제가 그래서 저는 그렇게 설명을 했잖아요. 아브라함이 이 막벨라를 살 때 결계는 이 막벨라 굴 해브론 땅이에요. 이 해브론 땅의 중요성이란 말이에요. 이 가나안 땅에 있어서 이 해브론 땅의 중요성은 제가 좀 이따 설명할게요. 이 해브론에다가 사실은 믿음의 조상이었던 아브라함이 묻힌 거예요. 인친 거예요. 여기에 이 당시에 묘실이라는 의미가 뭡니까? 쉽게 표현하면 그 대대로의 모든 것이 들어가 있는 게 묘실이란 말이에요. 구약에서. 벗어날 수 없는 땅이 되는 거죠. 오늘날도 우리가 선산이라 그러면 가볍게 안 여깁니다. 근데 이들의 이것과는 비교가 안 된다니까 이들의 묘실과는. 그러니까 우리에게 있어서 아, 아브라함이 이때 이게 하나님의 섭리였구나. 해브론 땅. 왜 하필 해브론이었을까? 이 해브론에다가 뭐 하는 거야? 영적으로 말하면 해브론이 뭐냐면 영적으로 하나님의 나라예요. 영적으로는. 나중에 어떻게 되냐면요. 이제 요셉의 때가 지나고 모세를 통하여서 이스라엘 백성들이 430년 만에 출애굽을 해가지고 출애굽을 해서 광야를 지나서 광야를 정탐하고 그리고 나서 결국 그들이 범죄함으로 말미암아 40년 동안 광야를 유리 방황하고 다시 모세 가지고 여호수아가 지도자가 됐을 때 요단강을 건너서 들어가잖아요. 그때 그 전에 요단 동쪽 건너기 전에 두 개의 지파에게 먼저 분깃을 나누고 넘어가서 남은 지파에게 땅을 나눈단 말이에요. 근데 이때 마지막 가나안 정복전쟁을 할 때 다 전쟁이 끝나가는데 마지막까지 전쟁이 남아있었던 땅이 어디예요? 해브론 땅이에요. 마지막까지 전쟁이 남아있었던 땅이 해브론 땅인데 그때 갈렙이 뭐라 그럽니까? 내가 가겠습니다 그러는 거예요. 여호수아한테. 원래는 제비 뽑았단 말이에요. 모든 땅을. 근데 갈렙이 마지막에 뭐라 그래요? 내가 가겠습니다. 이 땅은 내 나이 지금 85세라. 내가 45살 때 하나님의 약속이 나에게 왔고 나는 그 땅을 차지하기 위해서 지금까지 살아왔다. 그러니 이제 나는 아직 싸울 수 있습니다. 이 산지를 내게 주어서. 그게 갈렙의 고백이었어. 자 갈렙이 무슨 지파예요? 유다 지파의 족장이었어요. 제가 말했죠. 유다 지파 뭐라 그랬어요? 유다 지파가 예수님 지파예요. 오늘로 쉽게 표현하는 거예요. 유다 지파를 통해서 다윗에서 예수요. 그러니까 하나의 성경의 역사를 통해서 보잖아요. 그럼 모든 것이 사실상 모 중심으로 오고 있었어요. 예수 중심으로 오고 있는 거예요. 그 해브론 땅 마지막까지 점령이 안 돼. 누가 점령해야 돼? 오늘로 말하면 예수가 점령해야 돼. 예수가. 하나님의 땅에는 뭐가 방해를 한다는 이야기예요. 어둠이 방해를 하잖아요. 그 해브론 땅에 있었던 거주민이 안악 자손이었어요. 그러니 마지막까지 정복에 실패했던 땅. 사람들이 두려워했던 땅. 처음에 분명히 갈렙과 여호수아가 들어갑시다 했을 때 나머지 10명이 그 안악 자손 보고 무서워가지고 못 들어갑니다 했던 땅. 그래서 40년을 유리 방황하게 만들었던 그 땅. 근데 사실은 아브라함이 믿음의 조상이었던 아브라함이 처음에 인침 온 땅이야. 이해 되시죠? 무슨 말씀인지. 그러니 이 인침을 받은 이 땅이니까 마지막까지 방해하는 거야. 근데 그 땅을 정복해야 돼. 그래야 끝나. 근데 놀라운 게 있잖아요. 제가 다 읽을 수 없지만 여호수아 가면 그 땅을 갈렙이 정복하겠다고 하죠. 그러면서 가서 어떻게 합니까? 그들을 쫓아내겠다 그래. 여호와의 말씀대로. 그리고 나서 이 갈렙이 해브론을 기업으로 받고 그리고 갑니다. 그리고 나서 뭐 해요? 전쟁을 하는데. 이 전쟁을 할 때 해브론이라는 곳을 갈렙이 들어가서 정복하고 나서 그 땅의 전쟁이 그쳐요. 이 사건을 말하는 거예요. 그러니까 하나님 여호와를 온전히 쫓았다는 이것이 그 땅을 마지막에 차지하고 나서 이루어지는 거야. 성경대로예요. 그래서 이 땅을 이야기할 때 우리 가운데에 왜 하나님의 섭리가 막 밸려고. 그래서 보기 좋아서 산 것 아니라니까요. 아브라함이 처음에 하나님의 말씀을 따라서 가나안으로 갔을 때 가나안에 아무것도 없었어 자기 소유가. 그리고 자기 소유를 갖고 자도 안 했다니까요. 창세기 13장 보면 나와 있잖아요. 어떻게 해브론으로 가게 됐습니까? 롯과 아브라함이 서로 상의를 하잖아요. 그리고 롯한테 그래요. 야 너 어디로 갈래? 그랬더니 롯이 보고 요단강 건너에 있는 그 소돔과 고모라 땅을 보는 거예요. 그리고 그리로 가겠습니다. 그리고 나서 그래 가라. 하고 나서 아브라함이 하나님의 음성을 들어요. 오늘 창세기 13장 14절에 나오잖아요. 여호와께서 아브라함에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳 북쪽 남쪽 동쪽 서쪽 사방을 보아라. 이 보이는 땅을 내가 너에게 영원히 줄이라. 이미 하나님의 언약이야 이게. 그러니까 이 언약을 받고 아브라함이 믿음이 생기는 거예요. 언약을 받고. 그리고 여기서 하나님의 언약을 받은 이 아브라함이 어디로 갔느냐? 해브론으로 가는 거예요. 그리고 해브론으로 가서 마물의 상수리 수풀에 거기에 일어서 거주하는 거예요. 그러니까 이 해브론 땅에 아브라함이 그냥 보고 야 여기가 장지로 좋겠구나 해서 고른 땅이 아니에요. 그 땅이. 하나님의 섭리 가운데 하나님이 주신 하나님의 가나안으로 들어가는 그러한 땅을 말했던 거예요. 그럼 오늘날로 말하면 천국으로 들어가는 문이야 어떤 측면에서는요. 그럼 천국으로 들어가는 문은 오직 예수. 그러니까 땅 중심이 이제 우리에게는 하늘 중심으로 바뀌어서 예수가 하늘 아닙니까? 그 사건을 보여주는 거예요. 이게 하나님의 섭리예요. 이건 안 바뀌죠. 유대인들은요 지금도 이스라엘 성지순례에 가면 거기에 막벨라 굴이 관광지예요. 성지. 그래서 거기 가묘실이라고 그러죠. 가묘실을 다 만들어놔서 볼 수 있게 해놨는데 이 유대인들 이스라엘 묘실이 쪽 있는데 이삭의 묘실은 어디에 있는지 알아요? 이슬람 쪽에 있어요. 너무 아이러니하지 않아요? 이슬람에서는 이스라엘을 숭배하는데 근데 이 막벨라 굴을 그곳에 가면 유대인들이 샤르간 에덴이라고 써놨어. 이게 뭐냐면 에덴으로 가는 문이란 뜻이에요.그러니까 그 막벨라 굴을 유대인들은 그렇게 생각을 한다고요.  
그렇게 중요하게 생각을 했다고 그들이.  
토라를 가지고 살아가면서 그렇게 중요하게 생각을.  
에덴으로 들어가는 입구, 에덴으로 들어가는 문이라고 써놨다니까 거기에.  
근데 이건 땅이고 우리는 알잖아요.  
에덴으로 들어간다는 게 그게 구약이야, 율법이야.  
이제 우리는 어디로 들어가야 돼?  
그렇지.  
천국으로 들어가야 돼.  
그리고 이제 들어갈 때 문이 아니라 우리는 어디로 들어가는 거야?  
예수로 들어가는 거야.  
.  
그러니까 이 사건을 통해서 이들이 이제 이걸 깨달을 때가 오겠죠.  
깨달을 때가 올 겁니다.  
그러니까 우리에게도 마찬가지예요.  
어떤 상황 속에서 하나님의 섭리 가운데 내가 지금 이 자리에 있고 앞으로도 예수 그리스도를 따라가게 된다니까요.  
그게 하나님 섭리예요.  
그래서 하나님의 섭리라는 걸 이야기할 때 하나님의 섭리에는 첫째로 뭐가 있어야 돼요?  
언약이 있어야 돼요.  
아브라함도 언약을 받았기 때문에 이 모든 섭리를 이루어간 거예요.  
갈렙도 아까 제가 얘기했잖아요.  
뭘 받았기 때문에.  
하나님의 언약, 약속을 믿은 거예요.  
그 약속과 언약을 믿지 못하고 그 약속과 언약에서 벗어났던 나머지 다 망한 것 아닙니까?  
하나님의 언약, 하나님의 섭리는 반드시 언약이 있습니다.  
그래서 내가 붙들림 받는 언약도 있고 내게 주시는 언약도 있는 거예요.  
둘 다 이루어야 됩니다.  
.  
두 번째는 하나님의 섭리에는 뭐가 있어요?  
이유가 있어요.  
그러면 이 이유가 있다는 거는 나는 이해하지도 못하고 납득하지도 못하는 사건들 많아요.  
우리 신앙생활 하다 보면.  
그래서 저는 하나님의 섭리에 이유가 있다는 것을 저는 조금 다른 측면에서 생각하게 되더라고요.  
아, 하나님의 섭리에는 과정이 있는 거구나.  
그 과정을 통해서 하나님의 뜻을 이루는데 우리는 그 과정 속에서 납득이 안 되는 거란 말이죠.  
그 제가 그러잖아요.  
지나고 보면, 저는 두 가지로 본다니까 항상 우리의 모든 삶의 모습들, 믿음의 시각으로 보면 그때는 몰라요.  
그런데 지나고 보면, 아, 하나님 그래서 그러셨구나 깨닫게 되더라고요.  
지나고 보면 깨닫게 되더라고요.  
그런데 만약에 지나고도 내가 깨달아지지 않으면 아, 이것은 감추어져 있구나.  
어디 가서 깨닫겠구나.  
.  
그 나라 가면은 열어지겠구나.  
, 이 두 가지밖에 없다니까요.  
, 이게 믿음 아니에요?  
우리가 어떻게 하나님의 뜻을 다 알고 가겠으며 어떻게 이 세상에서 모든 일들을 내가 다 컨트롤하겠냐는 이야기죠.  
정말로 하나님의 뜻에는 이유가 있지 않겠어요?  
그게 하나님을 믿는다면 그런데 만약에 그렇게 생각을 안 한다면 어디서부터 다시 출발을 해봐야 되냐면 내가 진짜 믿음이 있는가부터 출발을 해봐야 되는 게 맞는 것 같아요.  
왜 부모님이요, 자녀를 키울 때 자녀들 입장에서는 부모님의 훈육이라든가 가르침이라든가 아니면 공부하라는 이야기라든가 다 이해가 안 될 때가 분명히 있거든요.  
그런데 부모 입장에서 그냥은 없잖아요.  
다 이유가 있지 않아요?  
이게 네가 자라는 과정이기 때문이고 이게 너에게 지금 필요한 거라는 걸 먼저 살아온 경륜으로 알기 때문에 해주는 것 아닙니까?  
그러니까 우리 가운데 마찬가지예요, .  
다 이유가 있어요.  
참 저는요.  
그걸 목회하면서 많이 깨달아요.  
제가 목사가 되고 이제 담임 목회를 하면서 보니까 이유가 있는데 분명히 이 교회에서 이런 일을 행하고 이렇게 행정하고 이렇게 할 땐 이유가 있는데 라는 생각이 들더라고요.  
그런 걸 보니까 우리 하나님의 하시는 일에는 우리가 감히 상상도 못 하겠구나.  
그래서 그냥 성경은 그랬나 봐요.  
그냥 믿으라고.  
, 믿음은 사실 굉장히 심플한 겁니다.  
뭐 따지고 뭐 하고 할 게 아닌 거예요.  
굉장히 심플하거든요.  
얼마나 심플한가?  
주 예수를 믿으라.  
그리하면 너와 내 집이 구원을 얻으리라.  
끝이잖아요.  
설명이 없어요.  
그냥 주 예수를 믿으라.  
그리하면 너와 내 집이 구원을 얻으리라.  
어떻게 하면 우리가 구원을 받습니까?  
주 예수를 믿으라.  
너무 심플한 거예요, .  
그래서 하나님의 성경에는 반드시 뭐가 있다?  
이유도 있고 과정도 있고.  
그래서 현재의 권한은 장차 다가올 미래의 영광과 좋게 비교할 수 없다 그랬잖아요.  
.  
셋째로 하나님의 섭리에는 뭐가 있는지?  
소망이 있습니다.  
, 우리가 소망이 없으면 신앙생활을 못 할 것 같아요.  
소망이 없으면.  
그래서 그 말이 맞는 것 같아요.  
믿음, 소망, 사랑이라 그러잖아요.  
믿음이 있다는 거, 하나님의 언약이 있다는 건데 그럼 그 믿음을 가지고 살아가라만 해놓으면 못 삽니다.  
왜냐하면 인간이 뭐 하기 때문에?  
연약하기 때문에.  
그래서 거기 하나님 뭘 줘요?  
.  
언약을 통해서도 약속을 통해서도 말씀을 통해서도 소망을 주는 거예요.  
그럼 그 소망을 주고 나니까 그 소망이 나를 붙잡아.  
일으켜.  
그래서 왜 항상 그러잖아요.  
말씀이 생각나게 만들고.  
궁극적으로는 아버지의 나라, 하늘 소망을 품지만 이 땅 가운데서도 하나님께서 또 다시 나를 일으키시고 붙잡으시고 도우실 줄을 믿어.  
다윗도 그랬잖아요.  
분명 하늘의 소망이지만 여호하는 나의 목자신이 내가 부족함이 없으리라 믿어.  
.  
그러니까 이 소망이 있기 때문에 되는 거예요.  
소망이 있기 때문에.  
소망 없으면 안 됩니다.  
그래서 왜 큰 몸이 아프시거나 어떻게 할 수 없는 상황이 됐을 때도 당신 곧 죽습니다.  
그러면 소망이 사라지잖아요.  
그런데 힘을 내라고.  
아니라고 힘을 내라고.  
그래도 소망을 주어야 더 붙들고 간다니까요.  
그럼 영적으로 생각해 보세요.  
우리에게 영적인 소망이 어디에 있습니까?  
우리는 그 나라 간다.  
이 영적인 소망 아니에요?  
그 소망이 있으면 이 땅 가운데 어떤 상황과 환경도 이기는 거예요.  
왜냐하면 인생 길어야 100년인데 그 나라의 영원성이 소망이 있으니까.  
그런데 사실상 그 소망이 없으니까 이 땅 가운데 목을 매.  
이게 다 한 거예요.  
그 소망이 없으니까.  
그래서 그 소망이 없는 우리나라의 대표적인 속담 뭡니까?  
죽은 정승보다 산 개가 낫다 그러잖아요.  
진짜 이거는 반성경적인 말입니다.  
모든 소망을 하늘에 두고 살아가는 거예요.  
바울이 그랬던 것 같아요.  
바울이.마지막으로 하나님의 섭리에는 하나님의 때가 있습니다.  
하나님의 섭리라고 말하면 그때도 내가 내 것이 아니야.  
그때도 하나님 겁니다.  
물론 모든 것이 내가 원하는 데 가까울 수도 있고 늦을 수도 있고 다 다르게 쓰나 제가 또 다시 말하잖아요.  
하나님의 결과는 다 선으로 간다니까.  
이걸 믿는 게 믿음이에요.  
이걸 믿는 게 믿음이에요.  
내게 안 좋은 상황인 것 같아도 하나님께서 보실 때는 그게 내게 좋은 상황인 거라고.  
여기까지 우리 믿음이 갔으면 좋겠어요.  
정말로 여기까지 믿음이 가야 돼.  
하나님의 섭리에 때가 있다는 게 그러니까 그게 맞는 것 같아요.  
가나안 땅을 목전에 두고 12명의 정탐군을 딱 보냈을 때 그 12명의 정탐군이 어떤 자들이었습니까?  
각 지파에 가장 믿음 좋다는 사람들.  
그들을 믿음이 무너지면 나머지 다 무너지는 것 아니겠어요?  
그런데 우리가 생각할 때는 그 믿음 실패해 가지고 40년을 고생했구나 라고 보면 아니에요.  
하나님의 때가 그때가 아니었어.  
이게 중요한 이야기입니다.  
그래서 지나고 봐야 한다는 이야기가 그때만 놓고 보면 그 10명이 원망해서 못 들어간 것 같잖아요.  
그런데 지나고 보니까 하나님 뭘 기다린 거예요?  
새 백성을 기다린 거예요.  
40년 동안.  
그래서 출애굽했던 1세대가 다 죽어요.  
갈렙과 여호수화를 제외하고.  
그리고 그 광야에서 40년 동안 뭐가 일어나요?  
새 백성이 일어나.  
새 백성이 일어난과 동시에 새 지도자가 일어나.  
이게 율법의 시대가 끝나서 성경시대로 바뀐다는 성경적 원리거든요.  
여호수화라는 그러니까 우리가 인본주의적으로 보면 모세가 뛰어납니까?  
여호수화가 뛰어납니까?  
모세가 훨씬 뛰어납니다.  
성경의 지도자 가운데 모세를 넘을 사람은 없습니다.  
하나님과 친히 대면했던 자.  
지면이의 가장 온유한 자.  
모세를 뛰어넘을 사람은 없다니까요?  
그런데 하나님은 모세는 가나안에 아니야.  
여기까지야.  
그리고 하나님 섭리는 누구를 보내?  
여호수화를 보내.  
새 백성의 역사인 거예요.  
이게 하나님 섭리가 이루어져야 되는 거예요.  
그러니까 이 과정 가운데 딱 두 사람만 새 백성으로 바뀌었다는 이야기예요.  
여호수화랑 갈렙만.  
그러니까 어리기 때문에 새 백성이 아니에요.  
변화되는 새 백성.  
성경의 충만성 새 백성.  
하나님 이때를 기다린 거예요.  
그러니 이 새 백성이 된 자들은 어떻습니까?  
홍해 앞에서의 구 백성들은 원망불평했죠.  
새 백성이 됐던 이 사람들은 요단강 앞에서 원망불평이 없어요.  
그대로 건너갑니다.  
여리고성을 보고도 어떻습니까?  
돌아라.  
그대로 돕니다.  
차원이 다르네요.  
하나님 이걸 기다리는 거예요.  
예수님도 그런 말씀하셨잖아요.  
신약성경에서.  
나사로가 죽게 됐다 그랬을 때 죽기를 기다리시잖아요.  
사람들은 아무도 이해 못하죠.  
마르다도 뭐라 그럽니까?  
살아있을 때 오시지 그랬냐고.  
지금 이미 죽었다고.  
죽은 지 나흘이 돼서 썩은내가 난다고.  
그런데 예수님은 기다렸거든요.  
이게 뭐 하기를 기다린 거예요?  
완전히 죽기를 기다린 거야.  
그래야 부활시키니까.  
우리는 모르잖아요.  
예수님 십자가에 달려 돌아가셨을 때 수많은 따르던 자들이 얼마나 좌절했겠어요.  
그러니까 제자들도 무서워가지고 자기끼리 숨어 있었잖아요.  
그런데 예수님 죽을 때였어요.  
돌아가셔야 될 때였어요.  
그때가.  
모든 죄를 십자가에 못 박아야 될 때.  
완전히 죽으셔야 될 때.  
마지막 심장에 물 한 방울까지 쏟으셔야 될 때.  
그리고 3일 뒤에 뭐 하셨어요?  
부활의 때.  
그러니까 하나님의 때가 있다니까요.  
하나님의 섭리는.  
우리가 볼 때는 이때는 슬퍼.  
이때는 또 기뻐.  
기뻤더니 40일 있다가 또 가셔야 되는데 예수님께서.  
그런데 왜?  
이제는 니네 때야.  
하나님의 섭리는 반드시 때가 있어요.  
저는 우리도 그 믿음이 있었으면 참 좋겠어요.  
궁극적으로는 지금 우리에게 무슨 때입니까?  
나를 통해 일하실 때.  
그래서 성령의 때입니다.  
그러니 오늘날 하나님 나를 통해 일하신다는 것은 언제겠어요?  
내가 성령이 충만하면.  
그러면 하나님 나를 통해 일합니다.  
이게 하나님 때예요.  
하나님의 섭리는 오늘날 어디에 맞춰져 있으니까?  
성령의 충만성이 맞춰져 있으니까.  
그러니까 내가 육으로 그냥.  
죄 가운데서 그냥 기다리기만 한다고 아버지의 때가 오는 게 아닙니다.  
하나님의 때를 이룬다는 것은.  
하나님의 섭리의 때가 있지만 그때가 곧 내게는 성령의 때인 거예요.  
내가 충만하면.  
저는 그 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 충원합니다.  
제가 오늘 말씀해 줄게요.  
제가 오늘 이 하나님의 섭리.  
아브라함이 막벨라굴을 샀던 이 사건을 통해서 성령에서 보니 아 하나님의 섭리 가운데 이유가 있었구나.  
그래서 이 하나님의 섭리는 결국에는 어디에 맞춰져 있구나.  
예수 그리스도를 향한 구속의 역사에 맞춰져 있었구나.  
그리고 이제는 그 구속의 역사가 우리에게 이제는 너희가 작은 예수라.  
이제는 너희가 세상의 소금과 빛이라 이제는 너희가 성령 충만함을 받아서 내가 했던 일들을 행하라.  
이제 우리의 때구나.  
그걸 우리가 바라.  
이게 하나님의 섭리가 우리를 여기까지 인도했습니다.  
그럼 하나님의 섭리는 언제까지 인도가 되겠어요?  
주님 다시 오실 때까지 하나님의 섭리대로 계속해서 나아갑니다.  
그래서 우리는 그 섭리 안에 거하는 자들로서 어떤 상황에서도 믿음은 들리지 말고 합력할 선을 이루시는 하나님을 믿고 승리할 수 있기를.  
주님의 이름으로 조건합니다.