로마서 1장 17절입니다.  
함께 읽습니다.  
시작.  
복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된 바 오직 의는 믿음으로 말미암아 살리라 함과 같으니라.  

오늘 말씀 제목이 솔라피데라고 제가 적어 놨어요.  
이제 이것은 오직 믿음으로라는 뜻입니다.  
라틴어죠.  
그래서 종교 개혁을 일으켰던 다섯 가지의 강령이 있습니다.  
그것에 대한 좀 자세한 설명은 오늘 2부 예배 때 제가 좀 말씀드리려고 하는데 어쨌든 이 종교 개혁이라는 것 자체가 우리에게 또는 세계 교회 사회 굉장히 중요한 날이죠.  
이 종교 개혁을 통하여서 로마 가톨릭과 우리가 지금 이야기하는 기독교 그리스도교라고 우리가 표현을 하지만 이 그리스도교가 분리되게 되었고 개신교라는 이름으로 지금까지 굉장히 긴 시간 동안 복음이 전파되고 오직 성경적인 복음 예수 그리스도를 믿는 믿음의 구원론을 가진 복음으로 말미암아 우리가 지금까지 신앙생활 해오고 있습니다.  
종교 개혁일이라는 것, 기념일이라는 것은 1517년 10월 31일 날 마틴 루터가 비텐베르크 대학에 있는 올센치 교회라는 교회가 있습니다.  
비텐베르크 대학 교회라고도 표현을 하고 올센치라 그래서 만성교회라고도 얘기를 하는데 대문이라 그러죠.  
이 출입문에다가 95개조 반문을 개시하는 사건이 일어납니다.  
그게 1517년 10월 31일에 있었던 일이고 그 사건을 이제 도화선으로 해서 그 사건이 불씨가 되어서 종교 개혁의 운동이 폭발적으로 일어나게 되는 거죠.  
계속해서 그래서 1520년 21년 계속해서 그 당시 교황 황제 이러한 수많은 핍박 속에서 마틴 루터가 이제 뭐 파문도 당하고 여러 가지 사건이 있었는데 결과적으로는 지금 우리가 바라보는 우리의 신앙의 모습이 이루어지게 된 거죠.  
음.  
계기로 그래서 사실은 이 종교 개혁주일이라는 종교 개혁 기념일이라는 것은 정말로 교회 부패하고 타락했던 교회를 개혁하는 그 어떤 시발점이 됐던 매우 중요한 사건입니다.  
그 당시에 이제 마틴 루터가 95개조 반박문을 통하여서 반박했던 내용의 핵심 여러 가지가 있는데 그거 인터넷 찾아보시면 다 나옵니다.  
혹시 시간 되실 때 한번 읽어 보십시오.  
굉장히 복음적이에요.  
그것을 개시하게 됐던 가장 중요한 계기 중에 하나였죠.  
면제부 판매.  
그 면제부 판매가 그 당시에 너무나 심각했고 면제부를 통하여서 구원론이 나오기 시작했고 그리고 특히나 그 당시에 지금 바티칸에 있는 성 베드로 성당을 건축하고 있었기 때문에 그 당시에 면제부를 더 팔아댔던 거죠.  
돈이 필요하니까.  
그까 사실은 얼마나 아이러니합니까?  
그 지금 수많은 가톨릭 신자들의 성지가 되어 있는 곳이 성 베드로 성당 아닙니까?  
근데 그것이 그 면제부를 팔아서 구원이라는 하나님의 말씀이라는 복음을 훼손한 대가를 가지고 지어졌다는 것 안타까운 일이죠.  
제가 무슨 어떤 특정 종교 가톨릭에 대해서 지금 이야기하는 건 아니고요.  
그래서 우리가 이야기할 때 그 당시에 그 면제부라는 것은 굉장히 반성경적이고 어떻게 보면 이단성에 가까운 교리였거든요.  
그 당시에.  
그러나 그 당시에 로마 가톨릭에서는 교황을 필로 해서 수많은 사제들이 그 이야기를 했고 심지어는 신학을 가르치는 교수들조차도 그것에 동조하고 그러한 상황 속에서 당시에 비텐베르크 대학의 교수이자 수도사였어요.  
원래 마틴 루터가 신부였습니다.  
신부 그랬던 마틴 루터가 그것에 반기를 든 거죠.  
그 당시에 사실 마틴 루터는 그 수도회의 수도사였거든요.  
굉장히 그것도 보수적이고 강성적인 수도회였는데 거기에 수도사였음에도 불구하고 마틴 루터는 계속 의문을 갖게 되는 거죠.  
성경적이지 않은데 왜 이렇게 할까?  
왜 교황의 권위가 하나님의 말씀보다 위로 올라갈까?  
어떻게 성경에도 없는 저러한 구원론을 이야기할 수 있을까?  
그래서 그 마틴 루터가 말한 95개조 반문의 맨 마지막 그 조항 95번째 조항이요.  
믿음이라는 것 신앙이라는 것은 제가 지금 정확한 워딩은 아닌데 어떤 내용이냐?  
믿음이라는 것 신앙이라는 것은 고난을 통해서 이루어진다라는 이야기가 나와요.  
마틴 루터의 마지막 그 내용이 그래서 우리가 신앙을 이야기할 때에 아 그래 종교 개혁이라는 것이 하나님의 섭리 가운데 이루어졌던 굉장히 위대한 사건이구나.  
이걸 우리가 기억을 했으면 좋겠다라는 생각을 합니다.  
그래서 그때 마틴 루터가 로마 가톨릭에 대항해서 가지고 일었던 성경 구절이 바로 로마서 1장 17절의 말씀입니다.  
우리에게도 너무나 유명하죠.  
복음에는 하나님의 의가 나타나서 믿음으로 믿음에 이르게 하나니 기록된 바 오직 의는 믿음으로 말미암아 살리라.  
이 말씀을 붙들고 일어났고 마틴 루터가 이것에 근거해서 이신칭의 사상을 그래서 오늘 중요한 것은 로마서 1장 17절에 근거하여 성경에 어긋나는 수많은 로마 가톨릭의 가르침들을 거부하였고 결국에 마틴 루터는 이제 파문이 됩니다.  
그러나 그가 성령의 역사와 신앙의 역사는 다시 불꽃같이 일어났던 거죠.  
그래서 지금 우리가 신앙생활 이렇게 할 수 있는 것이고 성경 중심적인 신앙생활 할 수 있게 된 것이죠.  
성경은 무호하다.  
이러한 개혁주의 복음을 가진 신앙생활을 우리가 할 수 있다는 게 사실은 굉장히 감사한 일이죠.  
너무나 감사한 일이죠.  
성경 저는 늘 주장합니다.  
성경은 무호합니다.  
성경은 틀림이 없어요.  
만약에 성경에 틀림이 있다고 성서학적으로 이야기한다면 저도 성서학을 전공했지만 성경에 틀림이 있다고 성서학적으로 이야기를 한다면 저는 신앙생활 못 할 것 같습니다.  
틀림이 있는 것을 유일한 복음이라고 믿고 따르기에는 리스크가 너무 커요.  
오류가 있는 책을 오류가 있는 책을 내 영혼을 통째로 맡겨서 믿고 따라가기에는 리스크가 너무 크다는 거죠.  
근데 저는 성경이 틀림이 없다고 믿기 때문에 또 그렇게 믿어지기 때문에 그리고 어떠한 성경의 난제라고 하는 것들도 예수 그리스도를 통하여서 바라보면 다 풀어지기 때문에 저는 이 신앙이 진리라고 믿는 거죠.  
신앙적 진리가 오직 성경에서 나온다는 것을 꼭 잊지 않으셨으면 좋겠고 그래서 이 종교의 5대 강령의 첫 번째 출발점이 솔라 스크립투라예요.  
오직 성경으로요.  
그다음이 솔라피드입니다.그러니까 이 성경에서 모든 것이 출발하지 않으면 우리가 은혜가 뭔지 믿음이 뭔지 예수가 누군지 알 수 없다는 거죠. 전혀 알 수가 없죠. 그래서 이 5대 강령을 이야기할 때 예전에 이제 많은 목사님들 이것 갖고 설교도 많이 하시는데 5대 강령을 이야기할 때 한 가지는 이제 처음에 솔라 스크립투라 그다음에 솔라 피데 그다음에 하나님의 오직 은혜 솔라 그라시아 그다음이 이제 네 번째가 솔라 크리스토 이게 이제 솔라 솔루스라고 하죠 이거 이제 솔라라고 하냐 솔루스 크리스토스 오직 예수 그리고 이제 마지막이 뭘로 끝나냐면 솔리데오 글로리아입니다. 이게 오직 하나님의 영광이에요. 그러니까 오직 성경으로 시작해서 오직 하나님의 영광으로 끝나는 거예요. 우리의 신앙은 우리의 신앙은 다른 것이 아닙니다. 오직 성경으로 출발해야 그 안에 믿음도 있고 은혜도 있고 예수도 이것을 성경을 통해서면 우리가 알 수 있어요. 그리고 이것이 믿어져야 하나님의 영광으로 끝나는 거예요. 그러면 가장 중요한 하나님의 영광은 뭡니까? 구원이잖아요. 성경은 창조로 시작해서 구원으로 끝나잖아요. 이게 우리에게도 동일한 겁니다. 저는 오늘 특히 오늘 말씀에 근거하여 솔라 피데 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 그런데 그냥이 아니에요. 기록된 바. 어디에 기록된 바? 성경에 기록된 바. 저는 오늘 이것 가지고 간단하게 말씀을 보려고 하는데 그러면은 오직 믿음이다. 첫 번째로는요. 믿음이라는 것은 어디에서 이루어져야 되느냐? 반드시 복음 안에서 이루어져야 됩니다. 믿음은 다른 곳에서 이루어지지 않아요. 반드시 복음 안에. 자, 오늘 로마서 1장 17절을 보면 이렇게 나와 있죠. 복음에는 하나님의 의가 하나님의 의가 어디에 나타난대요? 복음에 나타난답니다. 하나님의 의에 가장 중요한 건 뭔지 아십니까? 구원입니다. 하나님의 의를 완성시키는 가장 중요한 건 구원이고 땅에서의 완성이 아니라는 이야기죠. 그런데 그것이 어디에 나타난대요? 복음에 나타난답니다. 복음이 뭡니까? 예수입니다. 복음이 예수예요. 그리고 그 예수를 그대로 담고 있는 게 성경입니다. 그러니까 복음이 예수가 예수가 복음이고 복음이 말씀이고 말씀이 예수고. 그래서 우리는 알잖아요. 말씀이 육신 되어 이 땅에 오셨다고. 그게 누굽니까? 예수 그리스도예요. 그래서 성경 자체가 누굽니까? 예수예요. 그래서 이 성경 말씀은 예수 그리스도를 제외하고는 구약이건 신약이건 창세기부터 요한계시록까지 예수 그리스도를 제외하고는 해석이 돼요, 안 됩니까? 안 됩니다. 해석되면 안 돼요. 그러면 그냥 이것은요 말 그대로 역사 책에 불과해지는 거예요. 오류 투성이에 그냥 기록한 자들의 실수가 전혀 들어 있는 역사책에 불과하다고요. 근데 이 안에 뭐가 있으니까 복음이 안에 예수가 있으니까 이것을 통하여서 구원이 나오니까. 이것을 통하여서 믿음이 나오니까. 그래서 복음에는 하나님의 의가 나타난다. 오직 예수 안에서만 하나님의 의가 나타나는 거예요. 오직. 그래서 예수가 없이는요. 성경도 믿음도 그 어떤 것도 성립되지가 않습니다. 우리가 오늘 이야기하죠. 믿음이 중요하다. 믿음으로 믿음에 이르게 한다. 믿음이 얼마나 중요하냐? 오직 의인은 믿음으로 산다. 믿음이 없이 하나님을 기쁘시게 할 수 없다. 이 모든 믿음의 주체는 사실 누굽니까? 그래서 우리가 시편 1편에 뭐라고 시작해요? 복 있는 사람은. 근데 사실상 우리가 복음적으로 볼 때, 영적으로 볼 때 복 있는 분 누구밖에 없어? 예수님 한 분밖에 없습니다. 아담과 하와의 범죄 타락 이후로 인간은 복 있는 자들 없어 전부 죄성을 갖게 되었죠. 로마서에 기록된 바 모든 사람이 죄를 범했으며 하나님이 영광에 이르지 못했다는 것은 복 있는 자요? 복 없는 자요? 복 없는 자죠. 하나님의 영광이 이룰 수 없는 죄인인데 근데 누구로 말미암아? 유일한 복 있는 자이신 예수 그리스도로 말미암아 오직 의인이셨던 예수 그리스도로 말미암아 우리가 뭐 된 거예요? 복 있는 자로 변화된 거예요. 의인으로 바뀌어진 거예요. 그러니까 이 예수를 떼놓고는 우리의 믿음을 말할 수도 신앙을 말할 수도 없다는 이야기죠. 그래서 기독교의 근본은 누구로 돌아가? 예수로 돌아가야 됩니다. 예수로 돌아간다는 것이 말씀으로 돌아간다는 것이고 그래서 아무리 우리가 말씀으로 돌아가자 그래도 이론과 지식으로 말씀을 보면은 복음이 아니에요. 학식으로 내 인간적인 시각으로. 그럼 이건 복음이 아닌 겁니다. 그 히브리 선지자는 이야기했어요. 하나님의 말씀은 살아 있고 운동력이 있어 좌우의 날선 검과 같대요. 말씀 자체가 살아 있어야 되는데 우리가 이 살아 있는 말씀을 우리가 가지고 있는 죽은 우리의 지식 가지고 재단이 되냐는 거죠. 안 된다는 거예요. 그래서 말씀은 예수를 통해 바라보고 예수가 생명이니까 생명을 시각을 통해 살아나는 겁니다. 그래서 예수님 시대에도요. 이 말씀에 능통한 자들이 있었죠. 율법의 능통한 자들. 바리새인들이 있었고 서기관들이 있었고 사두개인들도 있었고 그들이 있었을 때 예수님께서 그들을 일컬어 뭐라 차라리 너희들이 못 본다 하고 못 듣는다고 하고 모르겠다 그러면 내가 가르쳐 주고 눈 뜨게 해주고 들리게 해 줄 텐데. 근데 너희는 스스로 본다고 하고 다 안다고 하고 다 듣는다고 하고 심지어 자기들은 천국 백성이라고 하니 진짜 천국을 완성시키기에 온 내가 너희들에겐 필요가 없다. 화 있을진저 독사의 자식들아 회칠한 무덤들아 슬피 흘며 이를 갈리라. 이게 가장 중요한 거예요 우리에게. 그래서 예수 없이는 안 되는 거예요. 그래서 예수 없이는 안 됩니다. 오늘날 한국 기독교에 뭐가 살아나야 되는지 아세요? 예수가 살아나야 예수가 살아야 된다. 예수가 부활해야 된다는 뜻이 아니라 예수가 살아나야 된다는 뜻은 한국 교회 안에 예수라는 이름이 말 그대로 이론과 지식으로만 예수 그리스도가 살아나야 됩니다.그럼 예수 그리스도가 살아나면 십자가 살아나고 예수 그리스도의 가르침이 살아나고 성경 메시지들이 살아나는 거예요.  
가장 대표적인 예수님의 가르침이 뭡니까?  
십자가잖아요.  
근데 오늘 한국에 십자가 사라졌죠.  
십자가는?  
내가 죽어지는 것 아닙니까?  
사라졌단 말이죠.  
그럼 예수 그리스도가 살아나야 된다는 이야기는 그의 모든 성경적 진리가 살아나야 된다는 거예요.  
그리고 여기서 믿음이 나와야 됩니다.  
그걸 진리의 복음이라고 말하는 거죠.  
그래서 저는 그런 거 복음에는 하나님의 의가 나타난다.  
모든 말씀, 우리의 신앙생활 그리고 또는 목회자의 설교 모든 부분에는 뭐가 나타나야 돼요?  
하나님의 의가 있어야 돼요.  
이거 다 하나님의 의가 나타나야 돼요.  
그 하나님의 의는 제가 아까 뭐라 그랬어요?  
구원이라 그랬잖아요.  
그러니까 설교를 통해서도 오직 예수만을 선포해야 되는 이유가 예수 없는 구원은 없으니까.  
우리가 이 땅을 살아가는데 있어서도 하나님의 의가 나타나야 되는데 그럼 우리가 무슨 삶을 살으라는 이야기예요?  
복음의 삶을 살으라는 이야기인데 복음의 삶이 뭡니까?  
작은 예수의 삶을 살으라는 것 아니에요.  
그럼 예수님께서 이 땅에서 우리에게 뭐라 하셔?  
내가 너에게 보혜사 성령을 보내 주면 내가 했던 거 너희도 하라 그랬잖아요.  
그러니까 그 삶이 우리에게서 다시 나와야 되는데 이 삶이 어떻게 된 거예요?  
훼손되어지고 파괴되어졌죠.  
사라져 버렸다는 예수가 없으니까 성령도 없고 성령이 없으니 능력도 없고 능력이 없으니 마귀의 권세가 판을 치는 거예요, 그래서 우리는 이 예수 그리스도 회복이 돼야 됩니다.  
그럼 예수 그리스도를 회복시키려면 말씀이 회복돼야 돼요, 우리에게.  
그래서 저도 목회자지만 수많은 목회자분들께서 먼저 이 말씀을 회복해야 돼.  
이론과 지식의 메시지를 선포하는 게 아니라 정말로 영적인 예수를 선포해야 돼요.  
한 영혼을 살릴 수 있는 십자가 복음이 선포돼야 되는 그럼 그 복음의 메시지를 들은 자들이 영적으로 깨어난다는 말이죠.  
오늘 말씀에 보면 믿음으로 믿음에 이르게 한다 그러죠.  
믿음으로 믿음에 이르게 한다.  
우리가 아는 바 마틴 루터도 이야기했지만 이신칭의 사상을 갖고 이신칭이라는 이게 뭡니까?  
믿음으로 우리가 구원을 받는다는 것 아니에요.  
간략하게 표현하자면 어떤 행위로서 구원을 받는 게 아니라 어떤 우리의 모양을 통해 모습을 통해 구원받는 게 아니라 무엇을 통해 구원받는다?  
내 믿음에 대한 하나님의 은혜.  
하나님의 은혜.  
근데 제가 이것을 정확히 여러분들에게 한번 가르쳐 드렸었죠.  
믿음이라는 것은 내게서 나올 수가 없어요.  
만약에 내가 예수를 믿는 믿음으로 구원받다고 하면 구원이 누구의 공로가 돼요?  
내 공로가 됩니다.  
그래서 믿음은 내게서 나오는 게 아니야.  
어디에서 오는 거예요?  
하나님의 은혜로부터 오는 거예요.  
그래서 여기서 은혜가 중요해요.  
우리가 내가 예수 믿으니까 하나님의 은혜를 베푼다가 아니라 내가 은혜를 받았기 때문에 예수 그리스도를 믿을 수 있는 거예요.  
내가 은혜를 받았기 때문에 예수 그리스도 믿어지는 겁니다.  
그러면 내가 은혜를 받았기 때문에 구원의 믿음을 품게 되는 거예요.  
그럼 그 구원의 믿음을 품은 사람들이 뭘로 살아가요?  
믿음으로 살아가는 거예요.  
그러니까 여기서 말하는 믿음으로 믿음에 이르게 한다는 것은 예수 그리스도의 믿음이 우리에게 들어와서 그 믿음이 나로 말미암아 내 믿음으로 나타나게 만든다는 이야기예요.  
이게 중요한 겁니다.  
그래서 오직 의인은 뭘로 산대요?  
믿음으로 산다.  
그러니까 누구의 믿음이 없으면?  
예수의 믿음이 없으면 예수 그리스도의 십자가를 지셨던 그 믿음이 없으면 요단강에서 세례를 받으시고 우리의 모든 죄를 전가받으시고 그 죄의 문제를 지고 가신 보라 세상 죄를 지고 간 하나님의 어린 양이셨던 그 예수 그리스도의 믿음이 없으면 우리는 절대로 믿음 생활 할 수가 없는 거죠.  
그래서 갈라디아서 2장 20절에 바울이 이야기했던 게 딱 이 말씀이잖아요.  
내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그러니까 예수 그리스도의 믿음이 내 안에 들어온다는 것은 나는 죽는다는 이야기예요.  
예수 그리스도가 내 안에 살아나야지 내 믿음이 없어요.  
여기서 보세요.  
생각해 보세요.  
내가 죽으면 내게 믿음 있습니까?  
없습니까?  
없죠.  
내가 죽는데 어떻게 믿음이 있습니까?  
근데 내가 죽어 나는 상관없어요.  
내 믿음 갖고는 안 되니까.  
근데 여기에 뭐가 들어와?  
예수 그리스도의 믿음이 들어와.  
그래서 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니?  
그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요.  
오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이래요.  
그러면서 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 여기서 나눠진 겁니다.  
A와 B가 나눠진 거예요.  
내가 사는 것이 아니요 그리스도께서 사시는 것이라.  
이게 영입니다.  
이제 우리는 예수 그리스도의 믿음이 내 안에 들어와야 돼.  
이게 하나님의 은혜예요.  
이 은혜로 말미암아 내가 구원의 길을 걸어갈 수 있는 믿음으로 살 수 있는 자로 변화된 거야.  
이게 마치 아담과 하와의 옷 같은 거죠.  
이 은혜를 받고 나니 이제부터 내가 육체의 삶이 있잖아요.  
육체 삶이 남아 있잖아요.  
이 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자 버리신 하나님의 아들 예수를 믿는 믿음 안에 사는 것이라.  
이제 이 삶에 뭐가 필요한 겁니까?  
믿음이 필요한 거예요.  
그럼 자, 로마서 1장 17절에 뭐라 그랬어요?  
오직 의인은 의인은 믿음으로 말미암아 산다 그랬죠.  
제가 아까 그랬잖아요.  
의인은 누구밖에 없어?  
예수밖에 없습니다.  
그래서 예수가 믿음으로 산 거예요.  
그런데 예수님만 믿음으로 살면 안 되지.  
우린 못 따라가잖아요.  
땅이 하늘을 어떻게 쫓아가요?  
못 따라가죠.  
그래서 예수님께서 이 땅에 오셔서 뭐 한 거예요?  
십자가에 죽으셨어.  
이것을 바울이 표현한 거예요.  
그런즉 나도 이제 갈라디아서 2장 20절에 나도 이제 누구랑 죽었대요?  예수로 말이에요.  
그래서 우리의 육신은 무기가 우리의 육신만 바라보면은요.  
썩어질 것이고요.  
죄송한 편이지만 쓸 데가 없습니다.  
죄를 어디다 쓰겠어요?  
제가 늘 말씀드리죠.  
좋은 것은 너무나 더디오는데 나쁜 것은 너무나 빨리 습득하는 것.  
이 인간 죄성입니다.  
인간은 선하다고요?  
날 때 아닙니다.  
인간은 이 땅에 태어날 때 뭐 가지고 나와요?  
죄 가지고 오는 거예요.  
그리고 죽을 때 뭐 가지고 가야 돼요?  
구원 가지고 예수 이름 가지고 가야 돼.  
그래야 천국 가는 거예요.  
그러면 이 과정의 삶이라는 시간이 우리에게 주어졌잖아요.  
빛보다 빠른 시간.  
하나님께서 우리에게 붙잡아 주셨잖아요.  
이 시간을 육체 가운데 살아야 되는데 무엇으로 살아라?  
예수 그리스도를 믿는 믿음으로 살아라.  
이것을 우리는 신앙생활이라고 합니다.  
신앙생활을 할 수 있게 된 거예요.  
뭐가 있었기 때문에?  
종교 개혁이라는 이 위대한 사건이 있었기 때문에.  
수많은 사람들이 피흘렸기 때문에.  
사도행전 1장 8절 예수 그리스도의 명령을 따라 사도행전 2장 1절 오순절 성령 강림 사건 이후로 수많은 사도들이 성령을 받고 특히 바울과 같은 사도가 교회를 세우고 이 복음을 우리에게 줬는데 마귀는 그냥 두지 않았죠.  
타락했잖아요.  
그래서 막 십자군 전쟁도 일어나고 막 중세 시대 얼마나 타락 가운데 근데 그때 다시 성령으로 들고 일어났던 자들이 이 개혁을 일으켰던 거예요.  
달걀로 바위치이었죠.  
근데 이거를 이루어냈던 거죠.  
근데 이 당시에 이들은 몰랐을 거예요.  
자기들이 종교 개혁을 하는지도.  
마틴 루터가 내가 오늘부터 종교 개혁을 하겠어.  
그리고 비텐베르크 그 대학 교회에다가 그 95개조 반박문을 못 박아 놨겠습니까?  
아니에요.  
자기는 지금 이 상황에 복음의 목소리를 내야 된다 생각했을 거예요.  
가만히 있을 수 없다.  
이건 하나님의 복음이 아니다.  
그리고 피흘린 것 아닙니까?  
파문당하고 결국에는.  
근데 그것이 도화선이 되고 씨앗이 되어서 지금 그 비텐베르크 대학에 있는 그 얼센인치 처치 그 문은 이미 소실되었어요.  
나무문이었거든요.  
근데 거기에 다시 이 95개조 반박문을 새겨 가지고 철문으로 다시 만들어 놨어요.  
잊지 말으라고.  
그 당시에 마틴 루터는 몰랐을 거예요.  
오늘 우리가 지금 내가 나 한 사람이 영적으로 깨뜨려져서 정말로 복음 말씀으로 돌아오고 예수 안에 십자가를 진다고 누가 알아줍니까?  
몰라요.  
근데 이것이 뿌리가 되고 씨앗이 되고 이것이 앞으로 어떠한 영혼들을 하나님께로 인도할지 우리는 알 수 없는 거예요.  
내가 지은 십자가가 우리 개개인이 느낄 때는 보잘 것 없다 느낄 수 있으나 구레네 시몬의 십자가도 그랬어요.  
억지로 지으면서 얼마나 지기 싫었겠습니까?  
근데 그 십자가 예수 그리스도의 갈바리 산 위에 그 위대한 구속의 역사를 이루는데 동참한 십자가라는 걸 그가 알았을까요?  
당연히 몰랐겠죠.  
만약에 그게 알려진 상태에서 누가 십자가 지겠습니까?  
했으면 수많은 사람들이 달려들었겠죠.  
자기들이 지겠다고.  
근데 아닌 거예요.  
지금 우리도 마찬가지입니다.  
세상이 혼탁하고 어지럽지만 언제 어떤 일이 어떻게 벌어질지 주님께서 앞으로 언제 어떻게 오실지 우리는 아무것도 알 수 없어요.  
우리가 언제까지 살 수 있을지 우리가 앞으로 내일 당장 내일 일은 남몰라요.  
그런데 지금 내 신앙의 모습이 지금 내 믿음의 한 줄기 고백이 내가 지금 지는 그 십자가가 내가 지금 흘리는 그 피가 내가 지금 죽어지고 깨뜨려지는 그 믿음의 싸움이 내가 지금 하는 그 간절한 기도 한 마디가 앞으로 나라를 어떻게 바꾸고 앞으로 어떤 역사를 할지는 우리가 알 수 없다니까요.  
그래서 내일의 일은 누구의 날이고 하나님의 날이고 그러니 너희는 내 일을 위하여 염려하지 마라.  
그건 이방인들이 하는 거다.  
너희는 뭐 하라?  
먼저 그 나라와 의를 구하라.  
언제?  
지금.  
저는 이 역사가 있기를 바란다는 거죠.  
두려운 건 많으십니까?  
걱정되는 건 많으십니까?  
더 이상 그 땅의 것들에 메이지 마시고 묶이지 마시고 오늘 내가 하나님의 의를 구하느라 내 피를 다 쏟고 내 에너지를 다 그럼 내일 나를 다시 부활시키고 살리는 건 하나님의 은혜예요.  
저는 그러한 역사가 우리에게 있기를 바랍니다.  
이것을 저는 이렇게 표현하고 싶어요.  
믿음이다라고.  
오직 믿음으로 솔라 피데 그러면 오직 믿음으로 그 과연 믿음이 뭡니까?  
나 예수 열심히 믿습니다.  
교회 잘 다니잖아요.  
헌신하잖아요.  
저 직분 있어요.  
심지어는 저 목사예요.  
이게 믿음 아니에요.  
믿음은 예수님께서 그러셨죠?  
열매로 나타난다 그랬어요.  
열매로 나타난대요.  
그럼 우리의 열매는 뭘로 십자가로 나타나야 돼.  
저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.  
저는 말씀해질게요.  
상상조차 안 됩니다.  
그 당시 로마 카톨릭에 맞서서 신앙적으로 개혁하겠다고 싸우는 것이 어떠한 일인지 사실은 상상조차 안 됩니다.  
저는 여러분들은 우리의 믿음을 지키기 위해 그러한 싸움을 싸워 본 적이 없거든요.  
또한 그 과거 수많은 선교사들이 죽음을 불사하고 성경 하나를 전하기 위해 말씀 한마디를 전하기 위해 죽음까지 각오했다는 것이 사실은 상상조차 되지 않습니다.  
일제 시대 때 정말 뭐 주기철 목사님이나 소영원 목사님 같으신 분들 수많은 그 당시 목회자들이 복음을 지키기 위해서 죽어가고 피흘렸다는 게 저는 상상조차 되지 않아요.  
히브리서에도 나와 있지만 사자굴에 던져지기도 하고 톱에 켜서 죽임을 당하기도 하고 이런 것들이 상상조차 되지 않아요.  
내가 중범죄를 저질러서 큰 범죄를 저질러서가 아니라 복음 때문이라는 근데 이제요.  
그러한 때가 오고 어떤 모양으로 올지는 모르겠으나 그것에 비견될 이상의 믿음을 보여야 될 때가 이제 오고 있어요.  
마지막 때는 그렇다 그럼 우리는 진짜로요.  
정말로 이제는 믿음 안에 살아야 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살아야 되는 거예요.이제 우리는요. 저는 그러한 신앙의 역사가 우리 개개인에게 먼저 일어나길 원하고요. 그리고 우리 교회에 일어나기 원하고 또 나아가서는 여러분들의 삶 속에 일어나기를 원합니다. 사랑이 충만하신 하나님 감사합니다. 오늘 주신 말씀 우리가 붙들고 나아갑니다. 주께서 역사하시고 함께하시고 복되게 하옵소서. 거룩하신 예수 그리스도의 이름으로 감사드리며 기도합니다.