출애굽기 12장 11절에서부터 15절입니다.  
함께 읽습니다.  
오늘 말씀 제목이 이 시대의 무교병이라고 제가 제목을 붙여봤습니다.  
구약성경에 보면 7대 제사가 등장합니다.  
7대 제사가 6월절을 보내고 무교절로 넘어가는 것이죠.  
6월절이라고 하면 구약 유대인들의 절기라고 생각하지만 성경은 모든 부분들이 예수 그리스도를 증거한다.  
6월절 사건도 예수 그리스도에 대한 증거되어지는 사건이고 그 사건이 오늘날 우리에게 원리적으로만 이해되는 것이 아니라 내게 적용도 되어야 된다.  
원리적으로는 이게 예수 그리스도를 나타내는구나까지 멈출 수 있겠으나 우리의 삶까지 와서 6월절의 사건이 만약에 그냥 원리로만 우리가 이해하고 넘어가면 이스라엘 백성들에게 있었던 일에서 끝나버리잖아요.  
그러면 우리와 6월절은 사실상 상관없는 날이 되어버리는 거죠.  
무교절도 마찬가지고 그리고 초실절, 칠칠절 다 마찬가지가 되는 것이죠.  
그래서 오늘 이 말씀을 통해서 우리가 이 말씀이 어떻게 어떤 원리 속에서 우리에게 적용이 되어질 것인가를 같이 한번 생각을 해보려고 합니다.  
너무나 잘 아시겠지만 이스라엘 백성들이 출애굽이라는 사건이 있었습니다.  
출애굽이라는 사건 속에서 첫 번째부터 열 번째까지 열 가지의 재앙이라고 하는 하나님께서 모세를 통한 애국당의 재앙을 내리시죠.  
그리고 그 재앙 속에서 결국 애국의 왕이 무릎을 꿇게 되었던 사건은 열 번째 재앙이었던 6월절 사건입니다.  
첫 번째부터 아홉 번째까지의 사건에는 하나님께서 절기의 명령을 내리지 않지만 마지막 열 번째 사건에는 하나님께서 절기의 명령을 내리십니다.  
그게 6월절이었고 이 6월절을 기점으로 하여서 무교절 그리고 그 무교절을 또 지나서 나중에 훗날 우리가 알게 되는 오순절 이러한 날들, 장막절 이러한 절기들이 계속해서 따라오게 되는 거예요.  
그럼 이게 무슨 말이냐면 6월절이 존재하지 않는다면 그 뒤에 어떤 절기도 존재할 수가 없다는 것을 이야기해주는 거죠.  
그래서 6월절을 이야기할 때 너무나 잘 아시겠지만 문설주의 이 어린 양의 피를 우술초로 발라서 그 안에 있었던 사람들이 구원을 얻었던 사건.  
이 사건이 신약성경과 구약성경을 통틀어서 우리가 이해할 때 예수 그리스도의 보혈로 구원이 이루어지는 사건을 말한다 이렇게 이야기하죠.  
그렇기 때문에 이 6월절이 우리에게 가르쳐주는 건 구원론을 이야기하는 거예요.  
그러면 이 구원론이 없다면 구원에 대한 이야기가 없다면 그 뒤에 성경에 대한 이야기, 재림에 대한 이야기, 어떠한 이야기도 성립이 안 된다는 거예요.  
예수 그리스도를 통한 구속사가 존재하지 않는다면 성경에 어떠한 이야기도 성립이 안 되는 겁니다.  
그래서 예수 그리스도로 인한 구원을 우리가 믿지 않는다면 성경은 그냥 66권의 책이 엮어진 그냥 역사서에 불과한 거죠.  
그것도 굉장히 많이 손대어진 역사서에 불과한 겁니다.  
그런데 우리가 이것을 예수 그리스도의 구원의 그 믿음으로 이 성경을 바라보는 순간 이 성경 66권 자체가 말씀이라는 이름으로 우리에게 구원이 되는 것이고 예수가 되는 것이고 하나님의 뜻이 되는 것이죠.  
그래서 모든 것의 출발은 예수 그리스도에 대한 구속사의 믿음으로부터, 예수 그리스도의 구원의 그 믿음으로부터 출발을 한다, 우리가 이렇게 생각을 하면 됩니다.  
그리고 우리의 믿음도 여기서부터 출발하는 거죠.  
그래서 성경을 바라보는 우리의 시각은 믿음이 없이는 불가능하다.  
믿음이 없이는, 분명히 성경에서 우리에게 기록된 바 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 할 수 없다 라고 말했던 것처럼 하나님의 가장 큰 기쁨은 구원이거든요.  
하나님의 가장 큰 기쁨, 하나님의 가장 큰 일은 구원이고 하나님께서는 그 일을 이루시기 위하여서 모든 역사를 이루어가셨단 말이에요.  
그렇기 때문에 이것에 대한 믿음이 없이는 하나님을 기쁘게 할 수가 없다.  
구원이 이루어질 수 없다는 이야기죠.  
그래서 우리에게도 마찬가지로 믿음이 있어야 구원이 이루어진다.  
그 말인 것이죠.  
그래서 오직 의인은 믿음으로 산다.  
의인이 누굽니까?  
구원받은 자가 의인되는 것이거든요.  
죄가 해결된 자, 죄 문제가 해결된 자.  
그래서 오직 의인은 믿음으로 살아야 된다.  
말씀 먹고 살으라는 이야기거든요.  
이게 사실은 6월절이에요.  
그러니까 6월절은 우리의 영혼을 구원한 사건이란 말이죠.  
그래서 예수를 통한 구원, 그런데 이 구원에서 끝난 게 아니에요.  
6월절에서 끝나는 게 아니라 6월절을 통하여서 너희가 구원을 받았어요.  
장자의 구원이 우리의 영적 구원을 상징을 하잖아요.  
구원을 받았으면 그 다음 하나님의 명령은 이제는 구원받은 자들아 너희가 무교병을 먹으라는 거예요.  
그동안 너희가 먹었던 음식이 아닌 무교병, 그동안은 유교병을 먹었거든요.  
누룩이 들어간.  
그런데 이제는 누룩이 섞이지 않은, 아무것도 섞이지 않은 순전한 음식인 무교병을 먹으라는 거예요.  
이것을 신학에서 표현하기에는 거룩한 떡이라고 그랬죠.  
이 거룩한 떡이 곧 예수고, 이 예수 그리스도가 우리에게 오늘날은 말씀인 거죠.  
그래서 예수님께서 우리에게 성찬식을 통하여서 가르쳐주셨던 그 사건들을 볼 때 예수 그리스도의 왜 피와 떡인지 아세요?  
예수 그리스도의 피가 6월절이면 떡은 무교병인 거예요.  
무교절이란 말이에요.  
이 두 가지의 사건이 성립을 하는 거예요.  
그래서 이 사건을 통하여서 그러면 우리는 한 가지의 연결성을 가질 수가 있게 되는 거죠.  
내가 영원히 구원받았으면 무교병을 먹는 삶으로 살아가야 되는 거구나.  
그래서 무교절을 너희가 모아라, 지켜라.  
그런데 이 무교절을 지키는 자들에게는 전제 조건이 있는 거예요.  
6월절을 지나온 자들이 지키는 겁니다.  
아무나 지킬 수 있는 게 아니죠.  
6월절을 지나온 자들만이 무교절을 지킬 수 있고, 무교병을 먹을 수 있고 또 광야로 그들이 들어왔을 때 나아가서는 만나를 먹을 수가 있게 된 거예요.  
지금 이 오늘의 본문과는 조금 다른 이야기지만, 만나 역시도 예수를 상징하는 하나 아니면 말씀을 상징하는 거룩한 음식이니까.  
결국 구원받은 자들아, 너희는 무엇을 먹고 살아라?  
거룩한 것을 먹고 살아라.  
그 거룩한 것인 말씀이란 말이에요.그래서 오늘날 교회도, 여러분들도, 목회자도, 모든 이들이 사실은 무엇 안에 거하라?
거룩한 말씀 안에 거하라.
이 무교병을 먹고 살아야 되는.
그런데 우리가 세상을 살아가다 보면 너무나 많은 것들이 섞여 있잖아요.
심지어는 교회에도 섞여 있고, 저도 목회자지만 목회자들에게도 섞여버린다는 거죠.
심지어는 온전한 무교병이 나아가야 되는 이 설교에도 누룩이 섞여버린다는 이야기예요.
그러니까 전부 유교병을 먹는 삶으로 우리가 살고 있는 거죠.
그래서 예수를 통해서 구원받고 우리가 그 무교병을 먹는 거예요.
그럼 그 무교병을 먹는 자가 뭐가 되는 겁니까?
이제는 작은 예수가 되는 거죠.
할렐루야.
예수님께서 그러셨잖아요.
이제는 너희가 내 살을 먹고 내 피를 마심으로 말미암아 기념하라.
그런데 그 기념하라가 그냥 기념하라가 아니에요.
이제는 너희가 내 일을 해야 된다는 이야기예요.
너희에게 내 살을 주고 내 피를 준 것은 그냥 준 것이 아니에요.
나와 같으라고 줬다는 이야기예요.
그럼 나와 같으라는 이야기는 영적으로는 천국이고 육적으로는 구속의 삶을 살아주라는 이야기예요.
구원의 삶을 살아주라는 이야기예요.
그래서 예수를 통해서 구원받았느냐?
그럼 이제 너희가 예수 그리스도가 되어서 그 구원을 지켜라.
좀 무거워 보이는 말씀이긴 하지만 그래서 오늘날 내가 누군 거예요?
예수님이라니까요.
바울이 그랬잖아요.
내 안의 예수.
내 안의 예수가 있다는 것은 내가 예수라는 이야기예요.
내가 메시아라는 뜻이 아니라 내가 예수, 내가 구원자의 삶을 살아야 된다는 이야기입니다.
그러면 내 영혼이 은총히 구원을 얻었다면 나 또한 이제 구원받은 자로서의 삶을 살아줘야 된다는 이야기예요.
이게 작은 예수의 삶이고 예수님 그래서 이제는 너희가 세상에 소금과 빛이라 라고 우리에게 명령하셨던 것 아닙니까?
소금과 빛의 의미 자체가 구원이란 말이에요.
그래서 이 구원을 지켜라.
다시 말하면 변질시키지 말아라.
예수님께서 우리에게 구원을 주실 때에는 정말로 그 피를 다 쏟으시고 물과 피를 다 쏟으심으로 말미암아 거룩한 떡을 주셨는데 왜 그 떡을 먹어야 될 너희들이 변질시키느냐 라는 거죠.
너희들의 입맛에 맞게, 너희들의 스타일에 맞게 왜 이 복음을, 말씀을 예수 그리스도를 변질시키냐 라는 거죠.
변질시키지 말아라.
이 말을 하고 있는 겁니다.
그럼 우리가 구원을 이야기할 때 이렇게 말하잖아요.
우리의 구원을 붙잡고 있는 것이 있어요.
내 구원을.
무엇이 붙잡고 있는 줄 아십니까?
예수 그리스도의 보혈.
그 피가 내 구원을 붙잡고 있는 거예요.
나를 붙잡고 있는 거예요.
그 피가 그 피가 마음속에 큰 증거 됩니다.
이 말이 무슨 말이에요?
그 피가 나를 붙잡고 있어요.
갈보리 산 위에서 흘렀던 그 피가 나를 붙잡고 있기 때문에 나는 내가 원하든 원하지 않든 구원의 삶을 살아갈 수밖에 없는 거예요.
그 피가 놓지 않는 이상.
그럼 반대로 이 피가 나를 붙잡고 있지 않으면 무엇이 나를 붙잡겠습니까?
어둠이 붙잡을 수밖에 없는 거예요.
예수 그리스도의 피가 나를 붙잡기 때문에 그 피는 무엇을 싣는 능력이 있어요.
죄를 싣는 능력이 있잖아요.
그래서 내가 영적으로는 어둠을 이기는 거예요.
내 영혼이.
그런데 만약에 내 영혼을 예수 그리스도의 피가 붙잡고 있지 않다면 내 영혼을 뭐가 붙잡겠어요?
100% 어둠이 붙잡는 거예요.
그럼 어둠이 내 영혼을 붙잡으면 우리의 영혼은 당연히 어둠을 따라가겠죠.
예수 그리스도의 피가 내 영혼을 붙잡고 있기 때문에 내 영혼이 어디를 따라가요?
예수를 따라가는 거예요.
그래서 예수 따라가는 그 순간 우리는 어디를 향해 가요?
저 높은 곳을 향해 가는 것이고.
내 영혼을 만약에 어둠이 붙잡고 있다면 우리는 이 땅 가운데 아무리 발버둥치고 살아도 어디를 따라가게 되어 있어요?
치욕을 따라갈 수밖에 없다는 이야기예요.
그래서 피가 나를 붙잡고 있느냐 아니냐가 너무나 중요하다는 이야기죠.
그럼 우리 육체도 마찬가지예요.
이게 무교병인 거예요.
그러면 그 피가 내 영혼을 붙잡았다면 우리의 육체도 그 피가 붙잡아줘야 돼요.
그런데 이 육체 자체는 흙으로 지음을 받아 흙을 밟고 살아가기 때문에 이것은 영혼과는 좀 달라요.
어둠이 항상 내 육체를 붙잡고 다 한단 말이에요.
뱀에 먹이니까.
제가 그 설명을 늘 드렸잖아요.
흙이 뱀에 먹이잖아요.
창세기에 기록된 바, 뱀들에게 영원토록 흙을 먹고 살지라.
그러니까 내가 흙인 순간은 뱀에 먹이란 말이에요.
그러니까 이 육체가 계속해서 내 영혼이 예수께 붙잡혔다 할지라도 육체는 무슨 길을 걸어가요?
어둠의 길을 걸어갈 수밖에 없는 거죠.
지옥에 가는 길을 걸어간다.
이게 죄의 길을 말하는 거예요.
그래서 이 죄의 길 가운데서 우리가 벗어나야 되는데.
그래야 자유한다니까요.
그런데 이 죄의 길 가운데 못 벗어난다는 이야기죠.
왜 못 벗어나요?
끊임없이 유교병을 먹으니까.
이 세상을 살아가면서 변질되어진 음식을 끊임없이 먹는다는 이야기예요.
그래서 변질되지 않은 것은 뭐밖에 없는지 아십니까?
말씀밖에 없어요.
구원받은 백성은요.
그 순간부터 거룩한 떡, 누룩이 섞이지 않은 하나님 말씀 먹고 살아라.
왜 그랬겠어요?
예수 먹고 살아라.
왜 그랬겠어요?
어둠에 붙잡히지 말아야 된다는 이야기예요.
내가 예수를 먹어야 어둠을 이긴다니까요.
내 영혼이 예수 그리스도의 피에 붙잡힘으로 말미암아 천국으로 바뀌어진 것처럼 내 육체와 마음, 혼과 육도 마찬가지예요.
우리의 영혼 육 가운데에 영만 예수 그리스도의 피에 붙잡히면 뭐 합니까?
내 혼과 육이 이 세상을 살아가는 동안에 무엇에 붙잡혀야 돼요?
예수 그리스도의 피, 이 거룩한 떡에 붙잡혀야 된다는.
이걸 먹고, 예수 먹고 살아라는 이야기예요.
그래야 어둠이 나를 주관하지 못하는 거예요.
그럼 보세요.
창세 이후로 거룩한 떡은 제가 아까 설명했죠.
말씀뿐이라고.
창세 이후로 거룩한 떡은 말씀뿐입니다.
말씀.
오직 말씀.
이것을 우리 다른 말로 뭐라고 표현합니까?
오직 예수 이렇게 표현하는 거예요.
오직 말씀뿐인 거예요.
간증도 중요하고 찬양도 중요하고 다 중요합니다.
그런데 간증도 그렇고 은혜로운 간증들 많죠.은혜로운 찬양들 많죠.  
그런데 이 간증도 그렇고 찬양도 그렇고 마음은 움직일 수 있어요.  
그런데 영혼을 못 움직입니다.  
절대로 영혼 못 바꾸면.  
그래서 예배의 말씀을 간증으로 대체할 수 없는 거예요.  
그건 말씀이 아니라 복음이 아닙니다.  
마음은 움직일 수 있어요.  
세상의 모든 것들이 마찬가지예요.  
세상의 어떤 것도 우리의 마음은 움직일 수 있어요.  
간증뿐만입니까?  
세상에 좋은 연설을 들어도 마음은 움직여요.  
그런데 영혼을 못 움직이는 거예요.  
이게 왜 그런지 아세요?  
간증도 유교병입니다.  
사람들이 교회가 목회자가 간증이 무교병이라 착각하니까 강단에 세워.  
설교 대신.  
아니에요.  
간증은 유교병입니다.  
이유가 있어요.  
왜 그럴까요?  
간증은 어디서 나와요?  
죄인에게서 나오는 거예요.  
오직 하나님의 66권의 말씀만이 어디서 나와요?  
하늘에서부터 온 거예요.  
그래서 이 말씀 이외에는 전부 유교병인 거죠.  
찬양도 마찬가지예요.  
그러니까 찬양하는 자나 간증하는 자나 100%는 안 돼요.  
그러나 내가 간증하러 다니려면 찬양하는 사람이 찬양하려면 끊임없이 나를 모하게 만드는 거예요.  
거룩하게 만드는 거예요.  
거기에서 능력이 나가니까.  
세상에 유교병을 잔뜩 먹던 삶에서 벗어나는 거예요.  
내가.  
그게 간증이에요.  
그래서 우리가 일반적으로 여러분들도 삶이 간증이라니까.  
여러분들이 말로 제가 예전에는 이랬는데 이전에 이 말만이 간증이 아니라 삶이 간증이에요.  
여러분들의 삶이 바뀌었어.  
무교병을 먹는 삶으로 바뀌어버리면 여러분들 주변에서 유교병을 같이 먹던 자들이 그건 무슨 떡이야?  
물어보게 되어 있다니까요.  
넌 혼자 무슨 떡을 먹니?  
물어본다니까요.  
그런데 내가 하나님 앞에 나와 있을 때는 무교병을 먹고 세상에 돌아가서는 똑같이 유교병을 먹어.  
유교병을 먹으니까 그 사람들은 내가 무교병을 먹는 자인지는 몰라.  
그럼 세상에 나가는 순간 나도 유교병을 먹고 있으니까 누가 들러붙어요?  
어둠이 들러붙을 수밖에 없는 거예요.  
마귀가 들러붙을 수밖에 없는 거예요.  
먹는 모습을 보니까 너도 내 친구구나.  
이러고 들러붙는다니까요.  
이거를 이야기를 했던 거예요.  
늘 제가 드리는 말씀이지만 우리의 영혼을 바꾸고 육과 혼을 깨울 수 있는 것은 오직 말씀입니다.  
그래서 말씀을 듣고 깨닫지 못하면 안 된다는 거예요.  
부자 나사로 사건을 제가 구원론의 결정판이라고 했잖아요.  
거기서 유명한 아주 중요한 말씀이 하나 나와요.  
말씀 듣고 깨닫지 못하면 죽은 자가 살아나도 못 깨닫는 거예요.  
말씀 듣고 깨달을 수 없으면 죽은 자가 되살아나도 안 되는 거예요.  
말씀을 듣고 내 마음속에 있는 죄의 문제가 풀어지지 않으면 어떤 상황 속에서도 안 풀어집니다.  
그래서 붙잡히지 마라는 거예요.  
처음부터 예수의 피에 붙잡히라.  
만약에라도 내가 연약하여서 내 믿음이 부족하여서 어둠에 붙잡혔다면 육과 혼이 붙잡혔다면 말씀을 들을 때에 풀어져야 돼요.  
그래서 육으로 위로받고 육으로 풀어지기를 원하잖아요.  
그러면 그 육으로 풀어지는 순간엔 괜찮아요.  
그런데 시간 지나면 도로 똑같은 모습이 아니라 오히려 더 악한 모습으로 바뀌어요.  
이것을 악이라고 표현하는 거예요.  
그래서 같은 모습 가운데 계속해서 내가 문제가 생긴다는 것은 그 악이 나를 붙잡고 있다는 이야기예요.  
그런데 왜 이 어둠이 안 떠날까?  
그 부분에 있어서 만큼은 내가 지금 끊임없이 누룩을 섰고 있기 때문에 그런 거예요.  
그래서 말씀으로 깨닫지 못하는 부활은 가짜일 수밖에 없네요.  
또 다시 말합니다.  
말씀을 듣고 깨닫지 못하면 죽은 자가 살아나도 안 된다는 거예요.  
우리는 이 말씀을 얘기해야 되니까 6월절부터 이해를 한다.  
구원론을 이해할 때에.  
6월절부터.  
출애굽기 12장 21절에서 24절에 보면 이 6월절에 대한 이야기를 하는데 6월절은 뭡니까?  
예수 그리스도의 피로 죄인이 구원받은 사건 은혜.  
이걸 어떻게 표현하는 거예요?  
출애굽기 12장 21절부터 24절에.  
모세가 이스라엘의 모든 장로를 불러서 이야기를 하는 거예요.  
너희의 가족대로 어린 양을 택하 6월절 양으로 잡아라.  
그리고 그 피를 문설주에 발라라.  
그러면서 뭐라 그래요?  
아침까지 한 사람도 진문 밖엔 나가지 말아라.  
밤 동안에 그 피 뒤에 있으라는 이야기예요.  
밤은 여러 가지로 물론 해석이 되겠지만 어둠의 시간, 심판의 시간 여러 가지로 해석이 되겠죠.  
진문 밖엔 나가지 말라.  
피 뒤에 있으면 괜찮아.  
아무리 깜깜해도 상관이 없다는 이야기예요.  
그리고 23절에 여호와께서 애국 사람들에게 재앙을 내리려고 지나가신대요.  
그래서 우리가 6월절을 패스오버라고 그러잖아요.  
지나가신대요.  
근데 그때 그 피를 보면 여호와께서 그 문을 그냥 넘어가신대.  
그래서 그 멸하는 멸망에게 너희 집에 들어가서 너희를 치지 못하게 하실 거라는 거예요.  
제가 6월절을 항상 설명할 때 그 말씀 드렸잖아요.  
6월절의 은혜가 무엇이냐?  
와서 대조조사를 안 했다는 거예요.  
이 멸망이 찾아왔을 때 대조조사.  
하나 아니면 은혜가 임할 만한 사람도 있겠지만 도저히 은혜 받지 못할 법한 삶을 살았던 사람들도 가족들도 분명히 있을 거라고요.  
왜? 죄인들의 세상 아닙니까?  
하나님 나는 은혜 받을 만합니다.  
나 정도면 은혜 받을 만합니다.  
하나님 저 정도면 은혜 줄만 하지 않습니까?  
이게 나옵니까?  
그 자신 있는 고백을 했던 히스기아가 어떻게 됐는지 제가 한번 설명해 드렸잖아요.  
그러니까 이 상황에서 사실은 대조를 했어야 돼.  
똑똑똑.  
다 여기 쭉 나와서 서보십시오.  
그런데 하나님은 그렇게 하지 않으셨어요.  
피만 보고 패스오버했다는 거예요.  
넘어갔다는 이야기예요.  
그 피만 보고 이게 구원론이라고 그랬잖아요.  
우리가 왜 구원을 얻을 수 있었느냐?  
예수 그리스도의 피가 구원한 거예요.  
예수 그리스도가 구원한 것이지 내 공로가 단 0.  
1%도 없는 것.  
이게 6월절 사건이라니까.  
그러니까 네가 어떤 인간이었는지 하나님은 중요하지가 않아.  
또 하나님의 구속사에서 네가 지금 어떤 인간인지는 중요하지 않아요.  
설사 지금 현재도 네가 나쁜 인간이어도 하나님께는 중요하지 않습니다.  
하나님의 구원의 입장에서는.내가 네 영혼을 구원한 것은 네 영혼에 무엇이 있기 때문에 예수 그리스도의 피가 있기 때문이지 너 때문이 아닌 거예요. 제가 그래서 이해하기 쉽게 이렇게 제가 한번 적용을 시켰었어요. 나라는 이 육체가 있으면 여기에 예수 피가 발라져 있는 거라니까요. 그러니까 이 안에 어떤 추악한 것들이 들어있어도 하나님 신경을 안 쓰셨다는 이야기예요. 그게 6월절 사건이었어요. 그리고 뭐라 그러십니까? 너희는 영혼이 지키라고 그랬어요. 왜 영혼일까요? 유대인의 역사는 중간에 수많은 굴곡을 겪게 되는데 왜 영혼이에요? 이 영혼이가 무슨 말이겠어요? 이게 구원은 영원하다는 것을 말하는 거예요. 이것은 이스라엘 백성들 뿐만 아닙니다. 지금 우리도 그래서 이 말씀을 갖고 구원을 깨달아야 되는 거예요. 이게 이 규회에 대한 명령입니다. 그러니까 6월절은 유대인들의 절기로만 보면 역사적으로 단어적으로는. 그런데 원리적으로는 6월절 자체가 인류 역사의 구원론이라니까요. 이것을 보여줬던 거예요. 그래서 우리는 이것을 뭐라고 표현하냐? 은혜 이렇게 표현을 하는 겁니다. 그래서 6월절이 구원론의 사건이다. 그러면 우리가 이 6월절 은혜를 통하여서 제가 아까 어디로 가야 된다고 했었나? 무교병으로 가야 된다고 했잖아요. 무교절로 가야 된다고 했잖아요. 6월절을 통하여서. 그러니까 이 문제는 이제부터는 내 육체의 문제가 붙는 거야. 내 마음의 문제가 붙는 거야. 하나님께서는 이것까지 명령을 하신 거죠. 그래서 제가 이걸 딱 두 가지로만 나눠보려고 하는 거죠. 첫째로는요. 내가 그러면 6월절을 지난 자들, 6월절의 은혜를 받은 자들, 예수 그리스도의 피에 붙잡힌 자들은 그럼 어떤 삶을 사느냐? 무교병을 먹는 삶이 과연 무엇이냐? 첫째로 17절에 나와 있습니다. 한번 같이 읽어볼까요? 17절 시작. 아멘. 무교절을 지키라 라고 이야기했는데 이유가 딱 나오는 거예요. 내가 너희 군대를 애국당에서 인도해냈습니다. 이게 제가 아까 6월절 사건으로 이들이 구원을 받았잖아요. 그러면 너희들이 무교절을 지켜야 되는 이유가 딱 나오는 거예요. 무엇 때문입니까? 내가 너를 구원했기 때문에 지키라는 거예요. 그래서 이렇게 제가 정리를 하는 겁니다. 6월절은 하나님의 일입니다. 6월절은 하늘에서 이루어진 거예요. 그럼 무교절은 땅에서 이루어져야 돼요. 우리를 통해 이루어져야 돼요. 이게 완성이에요. 그래서 하나님의 구원론은 하늘에서 영혼구원이 이루어졌고 땅에서 우리의 부활을 위한 육체구원이 완성이 돼야 되는 거예요. 이것이 합력할 선을 이루는 거예요. 이해 되시죠? 이게 우리가 작은 예수 되는 삶이라는 거예요. 그래서 무교절을 이야기할 때 첫 번째는 무교절을 지키는데 구원을 반드시 잊지 말아라. 구원을 잊지 않는 자는 그러면 다시 말하면 나 같은 죄인이 구원을 받았어요. 가장 먼저 우리에게서 무엇이 나올 수밖에 없어요. 그래서 감사한 거예요. 무교절을 지키는 자, 무교병을 먹는 자는 감사가 끊이지 않는 겁니다. 모든 상황 가운데 감사가 끊이지 않는 거예요. 이걸 꼭 기억하시기를 주님의 이름으로 추건합니다. 사람도 흔히 이야기합니다. 저 기억할게요. 기억만 하는 것은 이론입니다. 이 이스라엘 백성들이 6월절을 계속 기억했을 거예요. 얼마나 놀라운 사건입니까? 그런데 이들이 무교절을 지키지 않았다면 기억만 하는 이론으로 끝나는 거예요. 하나님이 우리를 구원했다? 크리스찬들 다 알죠? 예수 그리스도에 우리를 구원했다? 다 압니다? 그러면 그 구원으로 말면 아마 감격해야 돼. 구원으로 말면 아마 감사해야 돼. 사실상 성경이 우리에게 가르칠 때 우리의 영혼육 가운데 육체의 문제 하나님 중요하게 생각 안 하잖아요. 가장 중요한 것은 무엇입니까? 영혼의 문제 아닙니까? 그래서 심지어 예수님께서 그 눈을 뽑고 손을 잘라서라도 천국에 들어가라고 가르치신 것이 괜한 이야기가 아닌 거예요. 좀 극단적인 표현이시긴 해도 누가 네 부모냐, 형제냐 극단적인 표현이시긴 해도 이 육체에 모든 것들은 헛되고 헛되고 헛되다는 걸 보여준 거예요. 무엇 앞에서? 영혼 구원 앞에서. 그래서 우리에게 순교라는 단어가 나오는 거예요. 영혼 때문에 내 육체에 생명을 기꺼이 버리는 거죠. 어떻게 누가 자기 생명을 버리겠어요? 그래서 감사라는 것은 그냥 단순한 고마운 일에 감사는 세상도 하는 겁니다. 근데 지금 성경이 말하는 건 그 감사가 아니에요. 영혼의 구원에 대한 감사, 상황과 상관없는 감사, 환경과 모든 상황을 뛰어넘는 감사. 여러분들이 그냥 하시고, 저도 이렇게 설교하지만 이 감사가 우리 삶에서 이루어진다는 거는요. 정말 낙타가 바늘길을 통과하는 것보다 어려운 일인 거예요. 왜 부자가 천국에 가는 게 낙타가 바늘길을 통과하는 만큼 어렵다고 그랬는지 아십니까? 여러 가지 해석이 될 수 있지만 부자는 감사가 필요가 없어요. 자기가 다 가지고 있기 때문에, 누리고 있기 때문에. 여기서 말한 건 단순한 물질 부자를 이야기하는 게 아니라니까요. 내가 많이 가지고 못 가지고의 문제를 말하는 게 아니에요. 아무리 작은 것 하나에라도 감사할 줄 아는 자가 가난한 자예요. 그 자가 심령이 가난한 자입니다. 그런데 아무리 큰 것에도 내 의의가 드러나고 내가 잘했다고 말하면 그것이 심령이 강박한 자일 수밖에 없는 거예요. 하나님의 은혜는 구원의 은혜, 감사일 수밖에 없는 것. 이 내 영혼이 감격해야 될 이유는 여기서 나오는 거죠. 여기에서 정말로 내 영혼이 감격을 하냐는 말이에요. 내가 구원을 받았구나. 구원 받을 수 없는데 나라는 존재가 구원을 받았구나. 그래서 내가 이 밤에, 오늘 밤에 내 생명이 끝난 날째라도 나는 천국에 가겠구나. 이게 사실 아무렇지 않잖아요. 그냥 들으셔도. 아, 그랬구나. 아, 이게 구원이구나. 머릿속에서는 온갖 이해들이 왔다 갔다 하지만 이게 내 영혼 속에서부터 내 심령을 강타해야 되는데 그러면 사실은 이 구원으로 말면 아마 눈물이 흐르지 않을 수가 없는 거예요. 그래서 제가 말씀드렸잖아요. 해외 선교를 갈 때 정말로 그 복음에 많이 다쳐있는 나라들에 가서 복음을 전하다고 하면요.예수 그리스도라는 분이 당신을 위해 당신의 모든 죄를 짊어지고 대신 고통당하고 죽으셨다 그러면 그 사람도 운다니까요. 아마 우리나라도 그랬을 겁니다. 복음이 처음 들어왔을 때는. 누가 나를 위해 죽어줄까? 누가 내 죄를 대신 지어줄까? 내가 어떤 방법을 동원해도 해결할 수 없는 내 죄를 해결해줬다고? 거기서 운다니까요. 근데 오늘날 한국교회 그 눈물은 완전히 말라버렸잖아요. 사라져버렸잖아요. 구원의 감격 때문에 흘리는 눈물은 사라져버린 거예요. 구원의 감격 때문에 기뻐하는 이 기쁨은 사라져버린 거예요. 그러니 항상 기뻐하고 범사에 감사하고 또 구원의 감격 때문에 하는 기도는 사라져버린 거예요. 쉬지 않고 기도하는 이 데살로니가 전서 말씀 완전히 다 사라져버린 거예요. 다 내 육을 위해서만 하잖아요. 육이 기뻐야 기뻐고, 육이 고마워요 고맙고, 육에 문제가 있고 육이 원하는 게 있으면 기도하고 영원의 문제에는 전혀 붙잡히지 않는다는 거죠. 내 영원이 피폐해진다는데 내 육체가 대수예요. 어떤 것도 용서할 수 있고 어떤 상황 속에서도 기뻐할 수 있고 원망 불평 안 할 수 있어야 되는 건데 만약에 진짜 내 영원의 문제를 중요히 생각한다면. 근데 그게 안 된다는 이야기예요. 그럼 내 모든 관심사가 어디에 있다는 겁니까? 유교병. 이게 누룩이라는 이야기예요. 그래서 에베소서 5장 20절에 범사의 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 항상 아버지께 감사하라 그랬어요. 제가 왜 이 말씀을 여러분들에게 보여드리느냐? 범사에 감사하라는 것은 데살로니가 전서 5장 18절에도 여러분들이 너무나 잘 아시는 말씀입니다. 그런데 이 에베소서 5장 20절에는 좀 더 명확해요. 범사에 감사하는데 무엇으로? 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 감사하라는 거예요. 왜 그럴까요? 예수의 피가 날 구원했으니까. 예수 그리스도의 피만이 날 구원하니까. 너희들의 감사는 어디에 속해 있다는 거예요? 예수에 속해 있다는 거예요. 예수에 붙잡혀 있다는 거예요. 그럼 너희가 구원받았느냐? 그럼 감사하지 않고는 살면 안 돼. 네가 감사가 끊어지면 너는 뭐가 없다는 이야기예요. 예수가 없다는 이야기인 거예요. 예수 피가 없다는 이야기야. 그러니 감사하라. 지금 이걸 가르쳐주고 있는 거예요. 그런데 이것이 우리의 육체 가운데, 마음 가운데 이루어지라는 명령이 바로 무교절의 명령이라니까요. 그냥 감사라는 게 단순한 문제가 아니라니까요. 성경에서 왜 그렇게 감사를 강조했겠어요? 감사로 제사를 드려야 하나님을 영화롭게 한다고 그랬고. 이 감사가 아니면 안 되는 거예요. 왜 이렇게 감사를 강조했을까? 골로새서 3장 15절에 그 이유를 또 가르쳐줍니다. 그리스도의 평강이 너희 마음을 주장하게 하래요. 너희는 평강을 위하여 한 몸으로 부르심을 받았대. 우리가 부르심 받은 이유가 무엇 때문이래요? 평강이래요. 이게 누가복음에서는 조금 다르게 표현됐죠? 하늘에는 하나님께 영광이고, 즉 모든 창조와 구속의 이유는 하나님의 영광이에요. 그리고 땅에서는 우리에 대한 이야기죠. 기뻐하는 자들 가운데 평화라고 했어요. 하나님의 영광을 위해 구원받을 자들 가운데는 평화가 있어야 돼요. 평화의 다른 말은 평강이에요. 그리스도의 평화, 그리스도의 평강, 그리스도의 평안이 너희 마음을 주장하게 하래요. 그게 너희는 평강을 위하여 부르심을 받은 이유라는 거예요. 평화를 위하여서. 누가복음에 증거를 한 거 아니에요? 우리의 존재 이유. 왜 그럴까요? 구원받았으니까. 그러면 그 평강이 너희에게 있느냐, 구원이 있느냐? 그럼 너희에게 요구할 것이 있대요. 하나님의 영광이 한 가지가 뭔 거예요? 너희는 또한 감사하는 자가 되라는 거예요. 평강이 너희 안에 있다 말하면 너희가 감사가 안 나올 수가 없는 거죠. 그럼 반대로 뒤집어 이야기하면 내게서 감사가 사라지고 원망과 불평이 쏟아져 나오는 순간 내 안에 지금 뭐가 없다는 이야기예요? 평강이 없다는 이야기예요. 평화가 없다는 이야기예요. 평강이 없다는 이야기는 예수가 없다는 이야기예요. 하나님의 영광이 파괴되고 있다는 이야기예요. 그런데 내가 그 과정 가운데 뭘 바랍니까 하나님께? 그렇지 않겠어요? 단순히 감사는, 감사합니다, 감사합니다. 이 감사를 말하는 게 아니라니까요. 그래서 근신과 염려, 원망과 불평. 이 모든 것들이 우리에게 누룩인 거예요, 누룩. 이것이 어둠을 부르고 그것이 나를 또다시 유교병을 먹는 삶으로 돌아가게 만든다니까. 만나를 먹던 이스라엘 백성들이 원망과 불평했잖아요. 그리고 그들이 매출하기를 하나님께 받았으나 그 매출하기는 하나님의 축복이 아니었죠. 저주였어요. 우리는 이 말씀을 기억을 해야 합니다. 그래서 무교병의 삶은 감사가 끊이지 않나요? 6월절을 지난 자는요, 아니 감사 안 할 수가 없다니까요. 저는 이 감사의 의미가 우리에게 진정으로 깨달아질 수 있기를 주님의 이름으로 추구합니다. 아니, 너무나 감사한 일들 아닙니까? 내가 할 수 없는 것을 누군가 해주는 것도 감사. 내가 누군가에게 사랑 줄 수 있는 것도 감사. 두 랩돈을 드렸던 여인이 얼마나 감사했을까요? 두 랩돈이라는 금액이 사실상 금액적으로는 부끄러운 금액이잖아요. 그런데 그 여인은 감사했을 겁니다. 왜요? 드릴 수 있음에. 그것을 예수님도 아셨던 것이고. 그런데 반대로 바리새인과 서기관들이 기도할 때 아버지, 우리를 저 세리와 같지 않게 하시니 감사합니다. 그런데 그 감사는 예수님이 안 받으셨잖아요. 진짜 감사가 아니었던 거예요. 그 감사는 감사가 아니라니까요. 그러면 이 감사에서 중요한 게 두 번째로 나타나는 게 있어요. 제가 아까 두 가지를 이야기한다고 그랬는데 그러면 이 온전한 감사가 이루어지고 되게 평강이 이루어지는 일. 그러면 내 안에서 천국이 이루어져야 되는데. 그래서 이 무교병의 삶을 이야기할 때 반드시 따라가야 되는 게 내가 죄인임을 깨닫는 거예요. 6월절 사건을 통해서 우리는 한 가지를 깨닫는 겁니다. 내가 뭔 줄 아는 거예요? 내가 죄인인 줄을 깨닫는 거예요. 아, 내가 죄인이구나. 왜냐? 나도 저렇게 죽었어야 되는데.이 피를 문설주에 발라놓고 그 안에 있어서 그 안에서 하룻밤을 지세웠다는 이유만으로 나는 살았어.  
이 사건을 통해서 자기가 의인인 줄 알면 그건 망한 겁니다.  
이 사건을 통해서 내가 죄인인 줄 알아야 돼.  
그것 깨달으라고 하나님께서 너희가 구원받은 순간부터 인간의 본성이 교만이잖아요.  
너희가 구원받았다고 말하는 순간부터 얼마나 이 구원이 가벼워져 버립니까?  
난 구원받았으니까.  
이런 말 얼마나 많이 듣습니까?  
얼마나 많이.  
요즘에 드라마에서 나왔던 그 대사 때문에 뉴스에까지 나오더라고요.  
기독교의 병패라고.  
학교 폭력을 가했던 사람이 나 회개하고 구원받았어.  
라고 이야기한 그 장면 때문에 그게 회개가 뭔지를 몰라서 하는 이야기라니까요.  
너무 가슴이 아픈 거예요.  
그게 말씀이 아니고 그게 기독교의 모습이 아니거든요.  
근데 안타깝게 오늘날 교회가 그렇게 가르쳤다는 이야기 아니겠어요?  
인정을 해야 돼요.  
반박할 게 아니라.  
진짜 회개를 하면 낯을 들 수가 없는 거예요.  
그러면 낯을 들 수 없다는 게 고개 숙이고 다녀라.  
그 말이 아니라 내가 진짜 회개하고 나면 그때부터는 내 안에 있는 죄성이 무너져 버린다니까요.  
다시 말하면 그전에는 밥 먹듯이 나오던 분노도 혈기도 내가 진짜 죄인인 줄을 깨닫는 순간부터는 안 나와야 정상이에요.  
죄인이 무슨 화를 내요.  
죄인이 무슨 분노를 일으킵니까?  
그렇지 않겠어요?  
저도 지금 똑같이 말씀을 받는 거예요.  
여러분들 뿐만 아니라 우리 같이 받아야 돼.  
죄인이 묶여요?  
죄인이 삐지고 더 나아가면 진짜 내가 죄인인 줄을 깨달으면 내가 상처받았다?  
그것까지도 뛰어넘는다니까?  
내가 상처받았다고요?  
살아있으니까 상처도 받은 거다니?  
내가 힘들다고.  
너 때문에 내가 힘들다고.  
제가 그때 방법 하나 가르쳐 드렸잖아요.  
너 때문에 내가 힘들다 할 때 너 때문에 내가 살아있는 줄을 깨닫는다 이렇게 표현해야 된다니까.  
야, 네가 아니었으면 내 속에 숨어있던 이 혈기를 발견 못 했을 텐데 내가 굉장히 온유해진 줄 착각했을 텐데 너 때문에 내 이 강팍함이 드러나는구나.  
또 깨뜨릴 기회가 생기는 거야, 내게는.  
그러면 내가 죄인인 줄 안다는 거는 어마어마한 내 신앙의 삶의 변화를 일으키는 행동이에요.  
그냥 우리가 단순히 난 죄인이로서이다, 난 죄인이로서이다 이 말이 아닌 거죠.  
그래서 6월절 사건을 말할 때 뭐라 그래요?  
죄인을 구원한 사건.  
6월절은 죄인 구원한 사건.  
예수 그리스도의 피는 어디에 역사합니까?  
죄인에게 역사하는 거예요.  
은인에게 가는 게 아닙니다.  
죄인에게 역사하는 거예요.  
그래서 무교병을 먹음으로 말미암아 내가 죄인임을 깨닫게 만들어요.  
죄가 너희를 주장하지 못하게 하라.  
이게 하나님의 말씀 아닙니까?  
우리의 삶은 늘 죄가 주장하잖아.  
그러니 너희의 삶이 죄가 주장하지 못하도록 해라.  
그 누룩을 제하라는 이야기야.  
그러면 내가 죄인임을 아는 게 뭐냐고 내가 죄인인 줄을 아는 거야.  
내가 죄인인 줄 아는 거야.  
내가 죄인 되는 거잖아요.  
죄인인 줄 안다는 건 내가 죄인이로서이다.  
베드로가 얘기했잖아요.  
주여.  
나는 죄인이로서이다.  
나를 떠나서서 그랬죠.  
내가 죄인 되는 게 그럼?  
내가 죄인 된다는 건 내가 예수님 됐다는 거예요.  
이게 무슨 말이냐면 예수님께서 이 땅에 오셨잖아요.  
예수님께서 이 땅에 오실 때 예수님은 의인으로 오신 분이에요.  
죄인으로 오신 분이 아닙니다.  
그 씨 자체가 성령이니까.  
예수님은 성령으로 동정녀 안에서 의인으로 오신 분이에요.  
예수님이 태어나셨을 때 말구이 속에서 말이 잡아먹지 못했던 이유, 사단의 권세가 잡아먹지 못했던 이유가 바로 거기에 있는 거죠.  
그런데 이 예수님이 공생애를 시작하시면서 요단강에서 세례 요한에게 세례를 받으실 때에 죄를 전가받으시죠.  
그때부터 어둠이 예수님께 역사하기 시작하는 거예요.  
왜냐하면 예수님이 못했기 때문에 우리의 죄를 담당하시고 죄인 됐기 때문에.  
죄인 된다면 예수님이 죄인 됐잖아요.  
그러면 죄인 됐기 때문에 뭘 지어?  
십자가를 지었던 거예요, 예수님이.  
이 얘기예요, 이 얘기.  
이 말씀을 하는 거예요.  
여러분은 오늘날 내가 죄인인 줄 깨달은 자가 예수님 된다는 이야기는 십자가를 진다는 이야기예요.  
그런데 오늘날 십자가 지기를 다 싫어하잖아요.  
십자가 지기 다 싫어해.  
멸유관은 다 좋아해.  
상급은 다 좋아해.  
예수 믿고 상급 받는다 그러면 다 박수칩니다.  
그런데 십자가 지는 거 다 싫어하는 거예요.  
다 떠나는 거예요.  
왜 그런 거예요?  
어려우니까, 힘드니까, 내가 죽어야 되니까 이걸 하기 싫다는 거예요.  
그러니 내가 예수가 안 된다는 이야기예요.  
내가 죄인 됐다는 거, 내가 죄인인 줄 깨달은다는 건 내가 예수 된다는, 이게 작은 예수의 삶이에요.  
이걸 예수 밑땅에서 우리에게 가르쳐 줬던 거야.  
그런데 뭐만 하면 내 마음에 안 들어.  
이미 나는 예수가 안 돼.  
예수를 파괴시켜버리는 거예요.  
내가 십자가를 안 졌잖아요.  
내가 마음에 안 드는 상황 가운데 내가 십자가를 질 때의 그 마음에 안 드는 상황이 파괴된다니까요.  
그것으로 내게 역사하던 어둠이 파괴된다고.  
내가 십자가를 주고 죽어버리니까.  
보세요.  
자, 이 사람이 마음에 안 드는데, 그럼 이 사람이 마음에 안 든다는 것은 지금 마음에 안 드는 시각이 내게서 나갔죠.  
그럼 내게 지금 뭐가 있어요?  
죄가 있다는 거잖아요.  
그런데 이 사람이 마음에 안 드는 모습을 어쨌든 만약에 내게 보였어, 그러면 그 모습을 보이게 한 게 마귀가 내게서부터 이 죄를 끌어내려고 역사를 했단 말이에요.  
상황이건 환경이건.  
그때 내가 같이 여기서 혈기를 쏟아부어, 그럼 이게 마귀가 원하는 대로 이루어지는 거예요.  
그런데 내가 그때 마귀가 원하는 대로 이루어지는 거예요.  
자, 예수님한테 온갖 사람들이 침뱉고 때리고 난리를 쳤죠.  
모욕하고.  
그런데 예수님은 묵묵히 그냥 십자가 지어버리는 거예요.  
자기를 붙잡으러 왔던 말고의 귀를 붙여주면서까지 십자가 지시는 거예요.  
그렇게 십자가를 질 때의 어둠의 권세가 무너져.  
이걸 말하는 거예요.  
내가 그 상황 가운데 그 모든 것들을 짊어지고 내가 십자가를 짓고 내가 죽어.그러면 나에게 역사하고 나를 무너뜨리려고 했던 그 어둠이 떠나버린다니까요.  
이게 십자가예요.  
이 삶을 이루려면 내가 뭔 줄 알아야 돼.  
죄인 줄 알아야 돼.  
아니면 안 되는 거예요.  
왜 열 받아요?  
왜 화나요?  
의인 돼 있으니까 열 받는 거예요.  
네가 감히 무슨 말씀인지 아시죠?  
그게 내가 죽어지는 거라고.  
그런데 우리가 어떤 땐 받고 어떤 땐 못 받아들이고 상황에 따라 다르죠.  
이게 뭐란 같은 거예요?  
상황에 따라서 누룩을 넣다 뺐다 하고 있다는 이야기예요.  
그러니까 무교병과 유교병을 왔다 갔다 해.  
라우디계 교회와 다를 바가 없잖아요.  
회개의 신앙은 작은 예수 되는 거예요.  
여기서 뭐가 나왔는지 아세요?  
여기서 부활이 나오는 거예요.  
내가 여기서 이 십자가를 질 때 여기서 부활이 나오는 거예요.  
부활은 영광이잖아요.  
여기서 부활이 나오는 거예요.  
여기서 부활이 나오는 거예요.  
예수님이 겟세마네에서 땀방울이 핏방울이 되는 기도를 하시면서도 십자가를 짓실 수 있었던 이유는 부활 때문인데.  
이걸 우리는 거룩성이라 말하니.  
어둠이 떠나야 거룩해질 거다.  
우리는 거룩할 수가 없다니까.  
십자가를 져야 거룩성으로 가는 거예요.  
십자가를 지어야.  
그럼 보세요.  
무교절 다음 절기가 뭔지 아세요?  
6월절 다음 절기가 뭡니까?  
맥추절이라고 그러죠.  
우리가 부활절 다음으로 지키는 초실절, 칠칠절 같이 연결되어 있는데 맥추절, 칠칠절.  
성령의 성령.  
신약에서는 오순절 사건.  
이 무교절의 삶을 지나지 않고는 절대로 성령 받을 수 없다는 이야기예요.  
성령은 말로 받는 게 아닙니다.  
나를 깨뜨리고 깨뜨리는 이 몸부림 가운데 거룩성의 성령이 임하는 거예요.  
그러니 이 십자가를 거부한 자가 성령이여 도우소서.  
네가 누군지 난 도무지 모르겠다.  
이럴 수밖에 없는 거죠.  
우리의 삶 가운데.  
기억하십시오.  
내가 십자가를 거절하는 것이 유교병 먹는 겁니다.  
우리의 삶의 가장 중요한 포인트 중 하나예요.  
내가 죄인인 줄 아는 게 내가 예수님 되는 순간이라니까.  
예수님이 만약에 이 땅에 오셔서 십자가를 거절하셨으면, 세례 요한이 우리의 죄를 전가할 때 거절하셨으면 예수님 자체는 거룩하다니까요.  
예수님 자체는 의인이에요.  
그러나 구속사는 망가지는 거죠.  
그런데 하물며 우리는 우리 자체가 거룩하지도 않아.  
구원도 은혜로 받았어.  
그런데 우리는 여전히 흙으로 세상 가운데 살기를 원해, 누룩을 먹기를 원해, 유교병으로 살기를 원해.  
그러니까 뱀의 먹이가 되어서 세상이 허덕일 수밖에 없네.  
그러면 십자가가 무너지면 안 되는 겁니다.  
특히 교회 안에서는 더더욱, 세상에서는 좀 어려워도 특히나 교회 안에서 악의 모양이 내게서 나온다면 그건 심각한 겁니다.  
같은 은혜를 간구하며 모인 사람들 가운데 내게서 악의 모양이 나온다면 그게 정상입니까?  
비정상이죠.  
저는 말씀해 드릴게요.  
6월절의 구속의 역사는 반드시 무교절로 이어져야 합니다.  
그래야 내가 내 육체를 통해서 마음을 통해서 이 무교병의 역사를 이루어가는 겁니다.  
그 위에 성령을 통한 하나님의 은혜가 있다니까요.  
저는 이러한 역사가 우리 가운데 넘칠 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.