오늘 말씀 사도행전 1장 8절 말씀입니다.  
함께 읽습니다.  
오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라.  

오늘 말씀은 증인이 되리라.  
이렇게 이야기하죠.  
우리는 증인이 되어야 합니다.  
증인이 되어야 되는데 누구의 증인이 되어야 되나.  
이것이 가장 중요하겠죠.  
누구의 증인이 되어야 되는지.  
예수 그리스도의 증인이 되어야 되는 거죠.  
우리가 반드시 증인이 되어야 되는데 왜냐하면 명령이니까.  
예수님의 명령이니까.  
그런데 이 명령이 예수 그리스도를 통하여서 내 증인이 되라는 거예요.  
그냥 증인이 아닙니다.  
내 증인.  
살아 역사하셨던 예수 그리스도의 증인.  
그래서 여기서 중요한 것이 무엇일까요.  
우리가 예수의 증인 된다는 것도 너무나 중요한데요.  
예수의 증인이 된다는 것보다 더 중요한 게 있습니다.  
예수의 증인이 되려면 성령을 받아야 된다는 거예요.  
누구나 예수 그리스도를 따르는 자들, 예수 그리스도를 믿는 자들은 예수 그리스도의 증인이 되고 싶어 합니다.  
또는 되어야 하는 줄을 알아요.  
또는 되어야만 합니다.  
그런데 예수 그리스도의 증인이 되고 싶다고 해서 되어야 한다고 해서 되려고 한다고 해서 다 될 수 있는 건 아니라는 거죠.  
분명히 예수님께서는 전제 조건을 다 하셨어요.  
오직 성령이 너희에게 임해야만 한다는 겁니다.  
오직 성령이 너희에게 임하시면 이게 가장 큰 전제 조건이에요.  
그래서 가장 중요한 것은 성령을 받아야만 증인된다는 겁니다.  
그러면 반대로 이야기하면 성령이 없으면 성령 받지 못하면 우리가 되고 싶어도 되려고 해도 되야 해도 증인이 될 수가 없다는 거예요.  
그런데 성령을 받지 않아도 증인이 될 수 있는 방법이 있습니다.  
또는 오늘날 수많은 사람들이 성령 받지 않고도 증인이 되어 있습니다.  
예수 증인이 아닌 내 증인.  
예수 그리스도의 증인이 아닌 자기 증인이 되어 있다는 거죠.  
이게 무슨 말이냐면 인본주의의 증인이 되어 있다는 거예요.  
자기 신앙으로, 자기 믿음으로, 자기 헌신으로, 자기의 영광으로, 자기의 의의로, 자기의 기도로, 자기의 간구로 자기 증인이 되어 있는 거죠.  
그리고 거기다가 전부 무엇을 가져다가 끌어오느냐 성령의 이름을 끌어오고 예수의 이름을 끌어오고 신앙의 이름을 끌어오는 거예요.  
믿음의 이름을 끌어오는 거예요.  
그리고 마지막에만 예수 그리스도의 이름으로라고 가져다 붙이면 마치 하나님 영광 받으신 것처럼 성령이 행한 것처럼 예수께서 하신 것처럼, 말씀대로 행한 것처럼 굳건히 믿는다는 거죠.  
수많은 인본주의가 난무하고 수많은 검모술수가 난무해도 하나님의 뜻이라고 강변하는 수많은 자들이 있는 것처럼 성령이 없으면 증인 될 수 없어요.  
또 증인되면 안 됩니다.  
인본주의의 증인이 된다는 거는요, 이거는 어떤 측면에서 보면 차라리 믿지 않는 자보다 훨씬 더 악한 죄를 저지를 수밖에 없는 거예요.  
예수님께서 그러셨죠.  
너희가 차라리 보지 못한다고 한다면 그러면 가능성이 있다는 거예요.  
차라리 예수님, 나는 앞이 안 보입니다라고 한다면, 그래 내가 보게 해줄게.  
이 치유의 은혜와 역사의 가능성이 있다는 거죠.  
그런데 너희는 본다고 한다는 거예요.  
잘 보인다는 거예요.  
차라리 너희가 모른다고 한다면 내가 가르쳐주겠다는 거죠.  
차라리 너희가 아프다고 한다면 고쳐주겠다는 거예요.  
그래서 바디메오가 그랬죠.  
다이세 자손 예수여 나를 불쌍히 어기소서.  
그러면 내가 가겠다는 거예요.  
그런데 바리새인과 서기관들은 어땠습니까?  
우리는 다 아니까.  
그래서 예수님을 찾아왔던 부자 청년이 뭐라 그랬습니까?  
어렸을 때부터 율법을 나는 다 지키고 있었습니다 이렇게 이야기했죠.  
그리고 예수님을 떠난 거예요.  
성령은 반드시 우리가 증인 될 수 있도록 만들어주는, 내가 증인의 삶을 살 수 있도록 해주는 유일한 길입니다.  
성령만이 유일한 길이에요.  
그래서 성령이 아니면 나는 예수의 증인이 될 수가 없습니다.  
그럼 성령은 누구에게 옵니까?  
누구에게 임합니까?  
구원받은 자들에게 임하는 거예요.  
너무나 제가 여러 번 강조했던 원리죠.  
성령은 어디에 임하느냐?  
구원 백성에게 임하는 겁니다.  
이거는 바꿀 수 없고 뒤집을 수 없어요.  
그럼 뒤집어서 이야기하면 구원이 없으면 성령도 없는 거예요.  
그래서 성령은 구원에 대한 선물입니다.  
그래서 예수의 선물인 거예요.  
성령을 받아야만 예수의 증인 되는데, 그러니깐 예수의 증인은 누구만 될 수 있는 거예요?  
하나 아니면 구원 백성만 예수의 증인 될 수 있는 거예요.  
내가 너를 구원했으니 너는 그 구원의 삶을 살아라.  
이게 증인의 삶이거든요.  
내가 너를 구원했으니 그 구원의 삶, 구원받은 자의 삶.  
우리가 이 땅을 살아가면서 왜 성령이 필요하냐?  
라고 물어본다면 성령은 천국 가려고 필요한 게 아니라 그랬잖아요.  
천국 가려면 성령이 필요한 게 아니에요.  
예수가 필요하죠.  
천국 가려면.  
우리가 구원받으려면 성령이 필요한 게 아닙니다.  
예수 그리스도의 보혈의 피가 필요한 것이지.  
십자가가 필요한 것이지.  
우리가 구원받으려면 예수 그리스도의 이름이 필요한 거예요.  
그 믿음이 필요한 것이고.  
그럼 성령은 구원받은 자들이 이 땅을 살아가기 위해 필요한 게 성령인 거죠.  
이 땅 가운데 하나님을 영광을 위하여.  
즉, 오늘이 사도행전 1장 8절에 나와있는 것처럼 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 증인되기 위해 필요한 게 성령인 것이지 구원받기 위해 필요한 게 성령이에요.  
아니에요.  
예수님께서 이 말씀.  
너희가 내 증인되라.  
성령받고 증인되라.  
이 말씀을 언제 하셨습니까?  
십자가 부활 이후에 하신 거예요.  
십자가 부활 이후라는 것은 구원의 완성이라는 뜻입니다.  
구원의 완성을 이루신 이후에 누구에게 오셔서?  
구원받은 자들에게 오셔서 하신 거예요.  
바리새인과 서기관들이 예수님이 십자가를 지시기 전에는 예수님께서는 바리새인과 서기관들이 있는 곳에도 가셨어요.  
그들이 요청하면 그들과도 대화하셨습니다.  
그런데 십자가를 이미 지시고 부활한 예수님은요.  
더 이상 바리새인과 서기관들을 찾아가지 않으셨어요.  십자가를 지시기 이전에는 어떤 죄인에게도 구원의 기회가 열려 있을지 몰라도 이미 구원의 역사가 이루어지고 난 이후에는 성령의 역사는 구원받은 자들에게만 주어지는 선물이기 때문에.  
그럼 우리는 무엇이다?  
구원받은 사람이라면 나는 반드시 증인되어야 하는 거예요.  
그러니까 너 증인할래?  
너 와서 증인 좀 해줄래?  
너 이거 좀 증거해줄래?  
나 좀 바쁜데?  
이 증인을 말하는 게 아니에요.  
명령입니다.  
땅끝까지 이르러 내 증인되라.  
그게 내가 너를 살린 이유다.  
그게 내가 너를 구원한 이유다.  
그게 내가 너를 위해 십자가를 친 이유다.  
그래서 성령을 주겠다.  
왜?  
또다시 마음은 원의로 돼 육신이 연약할 테니까.  
이게 성령의 역사입니다.  
여러분은 항상 그러시지 않습니까?  
어떤 일을 할 때 마음은 원인데 육체가 연약하여서, 육체가 무지하여서, 육체가 지혜롭지 못해서, 육체가 유혹에 잘 넘어가서.  
그렇지 않습니까?  
그래서 성령이 임해서 성령이 충만해야 된다는 거예요.  
내가 하니까 무지해지고 내가 하니까 자꾸 어떻게 될 수밖에 없어요?  
넘어질 수밖에 없는데.  
그러니 예수께 오직 성령이 너희에게 임하시며, 성령은 임해야 돼요.  
어디에?  
내 안에.  
성령을 덧입으면 안 됩니다.  
성령을 덧입으면 겉모양으로 나타난 것 같으나 결국 그 안에는 무엇이 없다는 이야기예요.  
구원이 없다는 이야기예요.  
그러면 그 사람의 육체의 삶이 끝날 때 결국 그 성령이 떠나버린다.  
어느 순간.  
그럼 그건 나중에 보면은, 제가 좋게 표현하니까 성령이 덧입었다라고 구약의 표현을 갖고 와서 하는 것이지, 사실상 그건 신약의 표현으로 보면 그럼 성령이 아닌 거예요.  
성령의 가짜 옷을 입은 사단의, 광명한 천사의 옷을 입고 사단의 역사인 거지.  
구약에서는 아시잖아요.  
사울 왕이요.  
하나님의 영을 힘입어서 일했었잖아요.  
사울 왕이.  
그러다가 하나님의 영이 떠났어요.  
그러니까 뭐가 들어옵니까?  
악신이 역사하는 거예요.  
그 떠난 자리.  
근데 구약은 성령의 시대가 아니었거든요.  
하나님께서 필요에 따라 영을 부어주고, 얻어가고 이게 자유로운 시대였던 거예요.  
그러니 삼손이라는 사람도, 사사들도, 대표적으로 삼손이 어땠습니까?  
불레셋과 싸우고자 할 때, 역사하고자 할 때 그 순간에 하나님 영을 부어줘요.  
그럼 그때 힘을 떨치고 또 자기 일상적인 삶으로 돌아오고 또 필요할 때 힘을 떨치고 그랬던 거거든요.  
근데 신약의 성령은 완전히 달라졌어요.  
성령이 임한다는 거예요.  
왔다 갔다가 아니라 성령이 내게 임한다는 거예요.  
내 안에.  
그래서 예수께서 그러셨죠.  
내가 너희 안에, 너희가 내 안에.  
이제는 그 성령이 아버지의 영이 너희 안에 들어오므로 말미하마, 이제는 내가 했던 일들, 너희가 그대로 행하리라.  
예수님의 능력이 왔다 갔다 했습니까?  
아니에요.  
예수님의 능력, 하나님의 능력이거든요.  
예수님이 하나님이시잖아요.  
그런데 예수님이 심지어 우리에게 그러신 거예요.  
내가 했던 모든 일들 너희도 그대로 하리라.  
물론 육체의 한계성이 있습니다.  
우리는요.  
우리의 육체는 흙이고 예수님은 육체도 성령이시잖아요.  
그래서 예수님과 우리가 동일한 역사를 이룰 수는 없습니다.  
근본이 달라요 예수님과 우리는.  
예수님은 무엇으로 잉태했고, 말씀으로 잉태했고, 말씀이 육신 되어 있당해 오셨으니까 우리는 흙으로 빚어졌어요.  
죄의 후손이기 때문에 근본이 달라요.  
그럼에도 불구하고 우리가 이 땅을 살아가면 사탄막이 귀신과의 전쟁에서 승리하고, 하나님을 아버지라 부르고, 기도하고, 심지어는 영적으로 방언도 하고, 영예 기도니까 찬양하고, 하나님께 영광 돌리고, 헌신하고, 예배하고, 이 모든 것들이 성령의 은혜가 아니면 불가능하다는 거예요.  
근데 이 모든 것들 심지어 지금 우리가 드리고 있는 예배조차도 성령이 아닌, 인본주의로 예배를 드리면서 주여 영광 받소서는 하나님 안 받는다는 이야기죠.  
왜?  
내 증인들의 예배가 아니니까.  
지금 무슨 말씀 이해 되시죠?  
그래서 예수님께서 그러신 거예요.  
두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에, 예수의 이름으로 안 모이는 교회가 어디 있습니까?  
그럼 모이기만 하면 다 함께, 그 말이 아니라니까.  
두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에 내가 너희와 함께한다는 이야기는 성령 받은 나들의 모임을 받아요.  
더 이상 예수의 이름으로 모이려면 뭘로 모여야 돼?  
성령으로 하나 돼야 되는 거예요.  
하늘과 땅은 어떻게 돼 있어요?  
분리돼 있는 거예요.  
하늘과 땅 분리돼 있다니까.  
하늘 끝까지 갈 수 있어요?  
없어요?  
우리가?  
절대 못 갑니다.  
분리돼 있는 거예요.  
하늘과 땅.  
근데 그 하늘과 땅을 하나로 이어주는 게 성령이라니까요.  
이게 구약 성경에서도 예표되는 부분들이 있어요.  
대표적으로 하나님의 집 사건이 어디에 등장하냐면, 이 야곱의 사닥다리가 있었던 배델이라는 사건이 등장하거든요.  
이 야곱이 이제 라반의 집으로 이동을 하다가 자기 형의 에서의 장작권을 뺏었잖아요.  
그래서 그 형이 자기를 죽이겠다고 하니까 어머니 리브가가 오빠의 집으로 피신을 보내요.  
외삼촌이죠.  
라반의 집으로 이동하다가 중간에 잠을 자는 거예요.  
힘드니까, 피곤하니까.  
딱 잠을 자는데 꿈을 꾸게 해줍니다.  
하나님께서.  
근데 그 꿈을 꾸게 하는데 그 꿈에 하늘로부터 땅을 잇는 사다리가 내려오는 거예요.  
그리고 그 사다리로부터 하나님의 천사들이 오르락 내리락 하는 모습을 봅니다.  
야곱이 그걸 본 거예요.  
그걸 보고 야곱이 잠에 섞여서 뭐라 그런지 아세요?  
내 아버지의 집만 하나님이 계시는 게 아니었구나.  
여기도 하나님이 계시는구나.  
그리고 거기에 돌을 세우고 이름을 배델이라고 짓습니다.  
배델이라는 말은 하나님의 집이라는 뜻이에요.  
찬송가 중에 있죠.  
이게 우리가 찬양하는 그 가사인 거거든요.  
야곱이 그 사건이 무슨 사건이냐면 신약으로 말하면 성령 사건인 거예요.  
원래는 구약에서는 성전에만 하나님이 오셨다니까요.  
지성소에만 하나님이 오신 거예요.  
근데 이제는 아니에요.  
어디에 하나님이 오신대?  
하나님의 영이.  
원래 지성소에만 오셨는데 이제는 내 안에 오신다는 거예요.  
내 안에.  
그러니까 내가 어디를 가잖아요?  
그럼 여기 오신다는 거예요.야곱이 이걸 깨달은 거예요. 그러니 라반의 집으로 가는 발걸음이 담대해진 거예요. 그 사건인 거예요. 야곱의 사건이. 신약에 성령 사건 이걸 말한다니까요. 그러니 성령 안 받고 되겠냐고요. 만약에 성령이 없었으면 우리는 지금도 어디 가야 돼요? 이스라엘 가야 돼요. 성전 찾아가야 돼요. 사실상 성전 무너졌잖아요. 지금. 그럼 우리 통곡의 벽 가서 울고 있어야 돼요. 성령의 역사가 우리를 통하여서 인도하지 않으면 안 된다는 거예요. 그러니까 구약 시대도 마찬가지, 신약 시대도 마찬가지예요. 그러니까 구약에는 장소가 중요했잖아요. 그러니까 지금도 우리가 가야 된다니까요, 거기를. 만약에 지금 만약에 우리가 성령의 시대가 아니라면 우리는 이스라엘을 가야 돼요. 아니, 어쩌면 우리는 예수가 누군지도 모르고 구원도 못 받았을 거예요 아마. 성령의 시대가 없었다면. 그러니까 이 성령 얼마나 위대하고 귀한 겁니까? 이 성령을 받으라는 거예요. 앞으로도 마찬가지예요. 이 성령을 받아야만 우리가 뭐 할 수 있는 거예요? 믿음 생활을 할 수가 있는 거예요. 믿음 생활. 어렵게 생각할 필요가 없어요. 성령 없이는 믿음 생활을 이어갈 수가 없다니까요. 차라리 구약 시대는 율법으로라도 우리를 붙잡았어요. 율법으로라도. 꽉 붙잡았어요. 율법으로라도. 너 이거 먹으면 죽어. 너 이렇게 하면 돌에 맞아. 너 이렇게 하면 안 돼. 율법이 무서워서라도 벌벌 떨었다니까요. 근데 지금은 그 율법도 다 깨뜨려졌잖아요. 다 파했잖아. 성령 충만하지 않으면 오히려 얼마나 방종하고 얼마나 오만하고 얼마나 은혜를 가볍게 여기는 신앙인의 모습이 될 수 있는지 우리가 그걸 깨달아야 해요. 하나님을 두려워하지 않는 신앙인. 전혀 못 두려워하지 않습니다. 복음의 가장 근본적인 질문은요. 복음은 누구를 증거하는가? 이게 복음의 가장 근본적인 질문입니다. 복음은 누구를 증거합니까? 예수 증거합니다. 예수는 그럼 이 땅에 오셔서 누구를 증언했습니까? 예수는 이 땅에 오셔서 누구를 증거했습니까? 예수는 이 땅에 오셔서 누구를 증거했습니까? 예수는 그럼 이 땅에 오셔서 누구를 증언했습니까? 하나님을 증언한 거예요. 하나님의 일을 증언한 겁니다. 그럼 오늘날 우리는 성령을 받아서 누구를 증언한 거예요? 예수 증언하는 거예요. 나 증거하는 게 아니에요. 예수님도 이 땅에서 아버지를 증거했어. 나도 이 땅에서 예수를 증거하는 거야. 이 모든 것들이 내가 하면 불가능해요. 성령을 통해서. 예수님도 이 땅에서 성령으로 오셨기 때문에 하나님을 증거할 수 있었고 나도 성령을 받아야 예수를 증거할 수 있다니까요. 성령 없으면 우리는 100% 나 증거하다 끝나요. 나. 나. 나. 인간적으로 생각하면 잘 되는 게 최우선 아닙니까? 가족들 잘 되는 게 최우선 아니에요? 여러분이 사랑하는 사람들이 잘 되는 게 최우선 아닙니까? 누가 타인을 위해 십자가를 줘요? 누가? 남을 도와도 나 먹고 쓸 만큼이 있음 뒤에 남을 돕는 거지. 안 그래요? 예수 그리스도께서 이때가 있었어요. 아버지를 증거할 수 있었던 것. 당신은 십자가에 기꺼이 죽으실 수 있었던 것은 성령 때문이었어요. 베드로가 두 팔을 벌리고 사람들이 원하는 곳으로 갈 수 있었던 것은 성령 때문이었어요. 오늘날 우리 얘기도 마찬가지예요. 하나님이 내게 무엇을 요구하고 어느 곳으로 인도할지 우리는 모르지만 그곳으로 내가 갈 수 있는 것은 성령 때문이지 내가 원하는 곳으로는 절대 못 간다니까. 목회자라 할지라도 지금 네가 있는 모든 것을 내려놓고 오지로 가라. 그런 고민한다니까 목회자도. 그런데 성령이 충만하면 고민 안 하는 거예요. 그런데 인본주의를 보면 고민하죠. 처자식이 보이고 내 자녀의 교육 문제가 보이고. 안 그러겠어요? 그러니까 정말로 모든 것들을 오직 예수 그리스도를 위하여 하나님의 영광을 위하여 다 맡기기가 이게 어떻게 쉽겠냐고요. 우리는 못 한다니까요. 우리는 절대 못 합니다. 그래서 내가 할 수 없기 때문에 성령 받아라 이렇게 말한 거예요. 복음의 근본. 예수 증언. 이것을 이룰려면 성령 받아라 그랬다니까요. 그래서 성령 없으면 자기쟁이 되는 거예요. 설교자도 성령 없으면 나들어내요. 저도 설교자지만 설교자라 할지라도 성령이 없으면 나들어내기 불구하고. 그래서 성령이 있어야 뭐 한다. 자기 증인의 삶을 안 산다. 꼭 기억하시길 바랍니다. 그래서 이 성령이 있어야 되는데 그러면 이 성령이 있는 것이 무엇이냐는 한 가지는 영광의 증인되어야 된다는 거예요. 성령에 내가 증인되리라는 것은 영광의 증인된다. 그래서 영광의 증인된다. 저는 이렇게 말합니다. 자기의의를 깨뜨려야 된다. 저는 이게 가장 중요한 첫 번째 중에 하나라고 봅니다. 자기의의를 깨뜨리죠. 다른 말로 하면 오직 예수예요. 보세요. 우리의 모든 목적은 하나님의 영광이에요. 너희가 증인되라 하는 이유가 뭡니까? 하나님을 위하여, 예수를 위하여. 내 증인되라. 왜 증인되라 그랬겠어요? 예수 드러내라는 이야기거든요. 그럼 예수의 영광으로 살아라는 거거든요. 하나님의 영광으로 살아라는 거거든요. 그런데 우리는 내가 영광받길 더 즐긴단 말이죠. 내가 영광받길 더 좋아한단 말이죠. 이게 뭐냐? 이게 인간의 죄성의 근본 가장 깊은 곳에 들어가 있는 내의예요. 내의. 이게 어디서부터 왔습니까? 창세기 선악가 사건 때부터 온 거 아니에요? 뱀이 여자를 꼬실 때 뭐라고 꼬셨습니까? 네가 하나님처럼 될 거야 그랬죠. 하나님의 존재 이유가 뭐라고 그랬어요? 제가 하나님의 영광이라고 그랬죠. 하나님은 영광 때문에 존재하시는 분이에요. 천사가 왜 타락해서 사탄이 됐습니까? 여러분들은 알고 있는 흔히 말하는 왜 루시퍼가 된 거예요? 하나님의 영광을 탐했기 때문 아닙니까? 광명한 천사가 하나님의 영광을 도둑질했기 때문에 땅에 떨어진 것 아니에요? 그게 추락한 것 아닙니까? 하나님은 절대로 용서치 않는 게 있습니다. 당신의 영광을 손대는 거. 이것만큼은 허락지 않는 거예요. 하나님께서는. 그래서 성령으로 하라는 이야기는 성령이 하면 모든 영광이 아버지께로 올라가요. 그래서 하나님은 뭐라고 그랬습니까?어떤 것도 용서는 받아.  
다.  
심지어 살인죄도 용서를 받는데 성령을 못 받으면 용서를 못 받는데요.  
하나님이 영광을 건드리면 용서를 못 받아.  
이게 우리에게 가장 중요한 은혜 중 하나예요.  
우리의 존재 이유가 뭡니까?  
하나님께 영광을.  
그래서 바울이 그랬죠.  
먹던지 마시던지 무엇이라든지 주의 영광을 위하여.  
주의 영광을 위하여.  
그러면 먹던지 마시던지 무엇이라든지 주의 영광을 위하여 한다는 것이 어떤 행위적으로 나타나기 이전에 필요한 단계가?  
내 의의를 깨뜨리는.  
의.  
그런데 우리에게 가장 중요한 건?  
나들어나기를 지우기 전에.  
이것부터 깨뜨려야 돼.  
내 의.  
나들어나기를 지워.  
내가 한 것.  
이 모든 것이 깨지지 않으면 안 되는 거예요.  
그래서 제가 말씀드렸잖아요.  
교회 꽃꽂이 하시는 분들 꽃꽂이 누구 때문에 했을까요?  
하나님 때문에 했죠.  
그렇고 무슨 일 있으면 삐져요.  
하나님 때문에 했으면 다른 사람이 꽃꽂이 하라고 하면 왜 삐져요?  
안 삐져야지.  
맞잖아요.  
하나님 때문에 했다고 하면서 다음 주부터 당신이 화장실 청소하고 저 사람이 꽃꽂이 하셨다 그러면 삐져요.  
희한하지 않아요?  
아니 하나님 때문에 했다며.  
그러니까 우리에게 있어서 항상 모든 신앙생활에 맞잖아요.  
입술로 눈이 이게 자기 아까 제가 서두에 얘기했던 거예요.  
성령 없이 증인되려고 한다고.  
이게 자기 증인.  
자기 증인.  
이게 자기 증인인 거예요.  
말은 청산 유수잖아요.  
세상 사람들은 당연한 거예요.  
박수쳐줘야 되고 현수막 걸어야 되고.  
당연한 겁니다 세상 사람들은요.  
그것 때문에 하는 거니까.  
그걸 욕하면 큰일 나는 거예요.  
근데 우리 크리스천들은 아니에요.  
내 의의를 깨뜨려야 돼요.  
존 칼빈이라는 사람이 있습니다.  
기독교 강요라고 하는 지금 어떻게 보면 우리 장로교의 뿌리가 되는 교리를 완성한 사람이거든요.  
이 사람이 지금도 무덤이 어딘지를 몰라요.  
왜냐하면 어마어마하게 위대한 사람이에요 교부학자로서 교리학자로서는.  
그런데 죽을 때 묘비를 세우지 말라고 유언을 남긴 거예요.  
이 사람의 인생 모토가 뭔지 아세요?  
Soli Deo Gloria.  
라틴어거든요.  
오직 하나님께 영광이에요.  
묘비도 세우지 말라고 그런 거예요.  
물론 이 사람 예수는 아닙니다.  
성경도 아니에요.  
그래서 이 사람이 복음이라 말할 수는 없어요.  
그런데 배울 만은 하진 않습니까?  
배울 만 하진 않아요?  
지금 우리가 모세 무덤도 어딘지 모르죠?  
다윗의 무덤도 어딘지 몰라요.  
왜 하나님께서 그렇게 만드셨을까요?  
우상 만들지 않기 위한 거거든요.  
모세 무덤이 지금 현존한다 생각해보세요.  
다윗의 무덤이 현존한다 생각해보세요.  
상상할 수 없을 거예요.  
왜 성전이 무너졌겠어요?  
하나님 뜻이라니까요.  
무너져야 성령을 통해 땅 끝까지 복음이 전파되지.  
아직도 그 성전이 살아있으면 하나님의 영광을 우리가 기억을 해야 돼요.  
오직 하나님께 영광입니다.  
이게 우리가 무슨 증인대나 영광의 증인들.  
그리고 또 한 가지는요.  
기도의 증인들이오십시오.  
내 뜻이 아닌 아버지의 뜻을 이루어야 됩니다.  
둘째는 내 뜻이 아닌 아버지의 뜻을 이루어야 됩니다.  
성령 주시고 이들에게 처음 이루어진 일이?  
기도의 역사잖아요.  
기도할 수 없던 자들에게 기도의 영향이 없더라고요.  
이거는 성경에 나와있는데 너무 잘 아시죠?  
기도할 줄 모르던 제자들이었어요.  
예수님이 주기도문을 가르쳐주시고 외우게 하셨을 정도로.  
기도할 줄 모르던 자들.  
근데 그들에게 성령이 임하자마자 기도의 영향이 열렸어요.  
우리가 은혜 방언이라 말하지만 기도의 영향을 받은 거예요.  
저는 이게 하나님께서 성령을 주셨던 가장 큰 이유 중에 하나라고 생각합니다.  
기도해야 살아가는데 우리는 기도할 줄 모르고 기도하지 않고 있으니 성령을 통해서 기도하게 만드는 거예요.  
이게 기도의 영향을 부어주는 거예요.  
이 성령을 통해서 기도할 수 있는 것입니다.  
기도를 통해서 성령을 부어주는 거예요.  
욜 선지자를 보면 그랬죠?  
마지막 때에 자녀들은 예언할 것이요.  
청년들은 환상을 보고 아비들은 꿈을 꾸리라고 그랬죠?  
영적으로 들어가서 보면 전부 기도에 대한 이야기예요.  
물론 다르게도 해석할 수 있겠지만 영적으로 전부 기도에 대한 이야기예요.  
영적인 기도를 통해서 영의 세계가 열려져간다는 건데요.  
성경에 어떤 인물도 심지어 예수님조차도 기도를 통하지 않고 일한 사람이 없어요.  
전부 기도를 통해서 일했죠.  
그럼 이게 무슨 말이에요?  
성령은 기도하기 위한 영을 부어줬고 이 기도를 통해서 하나님의 뜻을 이루는 거예요.  
보세요.  
이들의 입술이 열어져서 기도의 영을 받고 입술이 열리고 방원이 터져서 기도하기 시작했죠.  
이 기도의 양이 비로소 차기 시작한 거예요.  
이들이 처음엔 기도할 줄 몰랐잖아요.  
자 보세요 방언 받기 전에 예수님이 뭐라고 그랬냐면 기다리라고 그랬어요.  
그 말 무슨 말이에요?  
기도하라는 뜻이거든요.  
마가다락방에서 기도해.  
그런데 기도할 줄 알아 몰라.  
모르죠.  
그러니 그렇게 쉽지 않았던 베드로가.  
제비를 뽑자.  
딴 생각이 든 거 아니에요?  
그런데 성령받은 베드로는 어땠어요?  
성령받은 베드로는 달랐는데.  
그 기도의 양을 채우는 거예요.  
그 기도의 양이 차니까 바로 그 자리에 뭐가 세워지든가요?  
교회가 세워졌죠.  
그게 초대교회예요.  
그게 초대교회.  
그렇게 중요한 거라니까요.  
기도의 증인이 돼야 돼요.  
그래서 이렇게 말하죠.  
하늘에서 이루어진 것과 같이 땅에서도 이루어진다.  
오늘 우리에게 일용할 양식을 주시고.  
일용할 양식은 축복이잖아요.  
은혜잖아.  
은혜는 다음 문제예요.  
먼저 뭐가 우선이에요?  
아버지의 뜻이 하늘에서 이루어지고.  
그 뜻이 나를 통해 땅에서 이루어져야 돼.  
그 사명을 감당하는 자들에게 은혜를 주는 거예요.  
축복을 두고.  
왜?  
네가 지금 내 사명 감당하는 걸 보니 너는 잘 먹어야겠구나.  
잘 벌어야겠구나.  
제가 지금 쉽게 표현하는 거예요.  
잘 살아야겠구나.  
왜?  
너는 잘 먹고 잘 벌고 잘 살아도 또 나를 위해 살 테니까.  
그래서 기도의 증인이 되란 말이에요.  
그리고 셋째로는 말씀의 증인데.  
모든 상황 속에서 우리에게 하나님은 무엇으로 역사해?  
말씀을 역사하는 거죠.  
예수 자체가 말씀이 육신이 되어 오셨으니까.저는 그렇게 봅니다.  
하나님 말씀을 창조하셨죠.  
말씀을 창조하셨잖아요.  
그러면 세상을 창조한다는, 세상 자체가 무엇이 베이스라는 뜻이에요?  
말씀이 베이스라는 뜻이에요.  
모든 것이 말씀이에요.  
말씀.  
그러니 예수가 이 땅에 왔을 때 뭐가 될 수 있는 거예요?  
왕.  
그런데 모든 죄의 문제 때문에 당시 십자가를 지는 거죠.  
자, 보세요.  
하나님 모든 것을 말씀으로 창조했고, 모든 것이 말씀이에요.  
그러면 이 모든 것이 말씀이기 때문에 이 세상 모든 만물을 어디 앞에 순종하는지 아세요?  
하나님 앞에 순종하는 거예요.  
하나님 앞에 순종을 해요.  
하나님 피조물.  
유일하게 하나님 앞에 가장 불순종하는 게 누구예요?  
우리예요.  
우리.  
우리예요.  
우리.  
말씀에 증인된다는 건 뭡니까?  
모든 상황 속에서 아멘하는 거예요.  
말씀 가운데 순종한다는 말은 하나님의 그 말씀, 워딩을 듣고 하는 게 아니라 어떠한 내 상황, 환경, 주어진 시간, 모든 것 가운데 아멘하는 거예요.  
이게 말씀 앞에 아멘이에요.  
왜냐하면 이 모든 것의 주관자가 누구예요?  
믿으세요?  
그러면 상황에도 환경에도 아멘하는 거예요.  
그런데 우리가 어디까지는 아멘이 되냐?  
하나님의 말씀, 이렇게 해라, 저렇게 해라, 이것까지는 해.  
그런데 뭐가 안 나와요?  
상황과 환경의 좋고 나쁜 가운데서의 아멘은 안 나오는 거예요.  
그러니까 무슨 순종이 돼 있어?  
반쪽짜리 순종이 되어 있는 거예요, 우리의 순종이 항상.  
그런데 성경은 말하죠, 순종이 제사보다 낫고.  
지금 여러분들이 아멘하는 건 제사 속에서의 아멘이에요.  
예배 속에서의 아멘이잖아요?  
그 약으로 치면 제사가 예배니까.  
그런데 저 문을 딱 나가고 나면 여러분들 앞에 주어지는 환경과 상황 가운데 아멘해요?  
안 하죠.  
그러니까 순종이 파괴된 거예요.  
그러니 제사보다 낫은 것을 파괴해 놓고 또 제사 앞에 와서 주여 말씀하셔서.  
이해되세요?  
네.  
어떤 상황 속에서도 나는 아멘이에요.  
아멘이요.  
마지막으로.  
율법의 시각에서 벗어나자.  
이게 무슨 말이냐?  
은혜의 증인 돼야 합니다.  
비판과 정죄의 시각에서 우리가 벗어나지 않으면 절대로 예수 사랑을 내가 이루지를 못해요.  
결국에는 예수님이 이 땅에서 이룬 게 구약을 넘어서 신약을 넘어서 성령의 시대를 여신 게 예수의 역사인데 성령의 증인이라는 건 바로 그거예요.  
성령을 받은 자만이 율법을 넘어요.  
제가 그냥 율법에 조문도 있고 여러 가지가 있지만 그냥 간단하게 정리를 하면 이렇게 보시면 돼요.  
율법은 너를 보고 은혜는 나를 보는 거예요.  
율법은 너의 죄가 보이고 은혜는 내 죄가 보여요.  
그래서 율법으로 보면 정말로 정죄와 비판할 것들밖에 없어요.  
잘못된 것들만 보여요.  
그런데 틀린 게 아니에요.  
맞아요?  
잘못됐어요.  
다 그렇게 보여요.  
그럼 그거를 다 지적하고 비판하고 정죄하고 살아가요.  
그런데 문제는 뭐냐면 내가 의인이 아니거든요.  
우리가.  
우리 자체가 죄인이거든요.  
그럼 내가 율법으로 살았기 때문에 내 죄가 드러나는 순간에 나도 그 율법에 맞아요.  
여러분들이 그건 어쩔 수 없죠 라고 말한다면 할 말이 없지만 우리가요.  
내가 죄가 드러났을 때 율법에 맞으면요.  
반드시 상처가 남고 회복이 어려워집니다.  
율법에 맞으면 상처가 납니다.  
그래서 간음하다 잡힌 여자를 만약에 율법으로 쳤으면 돌에 맞아서 그 여자는 상처, 회복이 안 된다니까요.  
죽을 가능성이 농후했어요.  
그런데 예수님이 뭐 하는 거예요?  
은혜로 돕는 거예요.  
그게 살리는 거예요 이 여자를.  
성경은 말합니다.  
살리는 영이라고.  
하나 아니면 살리는 영이에요.  
모든 상황 가운데 덮는 것.  
이게 은혜의 영을 말하는 거예요.  
그렇다고 죄를 다 그럼 덮어주란 말입니까?  
그래서 말씀을 온전하게 이해를 해야 돼요.  
죄를 다 덮어줘라는 이야기가 아니라 네가 어떤 죄든 어떤 상황이든 보았을 때 네가 칼잡이가 되지 말고 너를 먼저 바라보라는 이야기예요.  
때문에 사람들이 내가 틀린 말 했냐 그러거든요.  
내가 옳은 말 하지 않았냐 이러거든요.  
그걸 우리가 꼭 기억을 했으면 좋겠어요.  
왜냐하면 그 부분이 오늘날 교회에서도 그렇고 어디에서도 그렇고 특히 교회에서도 그 부분이 파괴되었기 때문에 교회 안에 점점 뭐가 사라져가요?  
십자가 사랑이 사라져가는 거예요.  
교회 안에.  
교회 안에 파당이 왜 생깁니까?  
그렇잖아요.  
말도 안 되는 이야기거든요.  
근데 생길 수밖에 없는 이유.  
네가 잘했네 내가 잘했네 때문에 그런 거거든요.  
그런 거 없어요.  
넌 잘한 거야.  
내가 잘못한 거야.  
이게 은혜라니까요.  
근데 인간은 사람은 그래도 내가 낫지.  
이게 사람이거든요.  
이거를 깨뜨리는 거예요.  
이게 은혜의 증인들이라는 거예요.  
예수님께서 만약에 정죄하고자 하셨으면 우리는 끝도 없습니다.  
끝도 없습니다.  
예수님 항상 그러셨잖아요.  
너희 중에 죄 없는 자가 돌로 치라.  
이 말씀만 사실은 기억을 해도 누가 나한테 기분 나쁜 소리 하면 우리 못 듣잖아요.  
근데 가난 여인이 그랬잖아요.  
맞습니다.  
올소이다마는 나는 겝니다마는 나 같은 이방 여자, 개 취급받는 이방 여자들도 당신이 있어야 삽니다.  
예수님이 거기에 대해서 깜짝 놀라신 것 아니에요?  
그게 은혜가 있었다는 이야기 그 안에.  
그래서 적어도 성령 받은 우리는 사랑의 증인되고 은혜의 증인 되시길 바랍니다.  
오늘 말씀해 줄게요.  
우리 가운데 성령이 충만한 역사가 있어야 합니다.  
증인이 되리라.  
정말로 영광의 증인 되시길 바라구요.  
기도의 증인 되시길 바라구요.  
말씀의 증인 되시길 바라구요.  
은혜의 증인, 사랑의 증인 되시길 바라구요.  
그렇게 될 때 정말 우리 인생이 달라져요.  
아니 우리가 증인만 되면 달라진다니까.  
저는 그런 위대한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.