마가복음 9장 42절에서부터 50절 말씀입니다.  
우리 함께 읽습니다.  
마가복음 9장 42절에서부터 50절 말씀입니다.  
오늘 말씀 제목이 지옥을 피하라.  
이 지옥이라는 단어를 우리가 대외적으로, 표면적으로 잘 사용하기를 부담스러워하는 부분이 있습니다.  
천국이라는 말은 굉장히 좋은 말이지만, 지옥이라는 말은 가장 끝대척점에 있는 말이기 때문에 가장 안 좋은 말이죠.  
그래서 우리에게 있어서는 가장 상관없는 단어이기도 해야 되는 게 바로 지옥입니다.  
가장 우리에게 상관이 있는 단어는 천국이어야 되겠죠.  
그러면 우리가 축복을 할 때에, 축복을 할 때에 제가 그렇게 축복하잖아요.  
천국에서 만납시다.  
이게 최고의 축복입니다.  
우리가 서로 서로에게 축복을 한다고 했을 때, 천국에서 만납시다.  
이것보다 큰 축복이 어디 있겠어요?  
물론, 꼭 천국 가십시오도 축복이 될 수 있겠지만, 그럼 내가 어떻게 될지 모르잖아요.  
그러니까, 우리 꼭 천국에서 만납시다.  
이렇게 이야기를 하는 거죠.  
사실은 저희가 이 이야기를 20살 때 처음 들어봤어요.  
천국에서 만납시다라는 부흥집회 마지막 날의 인사.  
우리 꼭 천국에서 만납시다.  
저를 지금까지 이끌어 주신 목사님께서 하셨던 말씀인데, 참 그게 저는 제가 들었던 그 어떤 목사님들의 한마디보다 가장 저한테는 강력했어요.  
어떤 말보다 가장 명료하고, 어떤 말보다 가장 확실하고, 그리고 틀림이 없고, 그랬던 것 같아요.  
천국에서 만나자라는 말이.  
우리가 이 세상에서 아무리 은혜롭게, 아무리 충만하게, 뭐 천 명, 2000명을 내가 전도하고, 교회를 10개, 20개를 세웠어, 헌신했어라고 말해도 천국에 못 가면 의미가 없는 거잖아요.  
그런데, 내가 천국에 들어가서 천국에서 우리가 만난다는 것은 내가 이 땅 가운데 살았던 모든 부분도 물론 정말 중요하지만, 결과가 나를 어디로 인도했다는 거예요?  
천국으로 인도를 했다는 거예요.  
그럼 내 삶의 이 행위가 인도했다는 것이 아니라, 내 삶 자체가 하나님의 은혜로 붙들림받아요.  
그 은혜의 결과가 천국이었다는 거예요.  
이것보다 기쁘고 감격할 일은 없다는 거죠.  
저는 정말로 우리가 천국에서 만납시다.  
이게 최고의 축복이라고 생각을 해요.  
그 당시에 저희 목사님께서 그런 말씀을 하셨던 적이 있었어요.  
지금 이 세상에서 이렇게 사는 것만 해도 괜찮은 것 아니냐고.  
이 정도 사는 것도 우리 괜찮은 거라고.  
여러분들, 이 세상에서 사는 것도 만족스러운 사람, 만족스럽고 힘들어도, 취혹하는 것보다는 훨씬 낫다는 이야기죠.  
그런데 한 가지만 확실하게 하자면, 천국 가라는 소리는 제가 여러분들에게 안 해도, 절대 지옥은 가시면 안 됩니다.  
절대 지옥은 가시면 안 됩니다.  
어차피 결과는 그게 그거죠.  
천국 가라는 소리만 안 했지, 지옥 가지 말라는 얘기가 천국 가라는 이야기니까.  
천국 아니면 지옥이잖아요.  
그러니까 결국 우리는 천국에서 만나야 된다는 이야기예요.  
제가 아무리, 알겠습니다.  
이제부터 천국 얘기 안 할게요.  
구원 얘기 안 할게요.  
지옥은 가시면 안 됩니다.  
저는 이렇게 이야기할 수밖에 없는 거거든요.  
지옥은 어떤 경우에라도 피해야 됩니다.  
지옥만은 꼭 피합시다.  
지옥이 어떤 곳인지 아십니까?  
지옥.  
구약에서는 지옥을 뭐라고 표현했는지 아세요?  
흰놈의 골짜기라고 표현했어요.  
흰놈의 골짜기라고 표현했어요.  
흰놈의 골짜기라고 표현했어요.  
혹시 들어보신 분 계십니까?  
여호수아에도 등장하고, 열왕기하에도 등장하고, 예레미야 선지자도 이것을 가지고 이야기를 했었는데, 이 흰놈의 골짜기가 뭐냐면요, 이 발과 몰랙, 몰록이라고도 하는 몰랙, 밀곰신이죠.  
이 우상, 이 우상을 숭배하기 위해서 인신제사를 드리던 도베스산당이라는 곳이에요.  
이 신당이에요, 신당.  
그 신당이 있던 곳인데, 여기는 불이 계속해서 타오르는 곳이었어요.  
왜냐하면, 여기에 제사는 인신제사를 드리는 곳이에요.  
인간으로 희생제사를 드리는 곳.  
우상들을 숭배하는 자들이, 발과 몰랙의 선지자들이.  
그러면 이 인간의 인신을 태우는, 인신을 태우는 이 불꽃이 끊임없이 일어나는 곳이었습니다.  
그래서 이것을 흰놈의 아들, 흰놈의 골짜기라고 구약성경에서는 이야기를 해요.  
그래서 이 예레미야는, 이곳을 예레미야 19장 6절에 뭐라고 했냐면, 사륙의 골짜기라고 표현을 했어요.  
사람을 가지고 제사를 드리니까.  
이게 열왕기하 23장 10절에 보면, 이 인신제사에 대한 이야기가 나와 있습니다.  
그런데, 제가 이런 이야기 잘하는 걸 좋아하지 않지만, 헬라로는, 우리가 이 표현을, 히브리어로는, 흰놈의 골짜기라고 표현을 해요.  
굉장히 간단해요.  
개, 흰놈이라고 하는데, 신약에서 보면, 지옥을 나타내는 단어가 게헨나예요.  
그러니까 이 용어를 가지고, 헬라와 히브리어의 음역이 똑같은 거예요.  
그래서 예수님께서, 이 11번이나 이 게헨나라는 용어를 사용해서, 지옥을 표현을 하시거든요.  
이거는 용어적인 이야기고, 기억하실 필요는 없습니다.  
아, 그렇게 말하시겠습니까?  
그래서 마태복음 5장 22절에 보면, 이 똑같은, 이 게흰놈, 게헨나가 지옥으로 표현이 됩니다.  
그러니까 이 지옥을 말하는 거예요.  
구약에 나오는 흰놈의 골짜기가 자체가 지옥이에요.  
그럼 왜 이게 지옥이라는 뜻이에요?  
사람이 끊임없이 불타는 곳이기 때문에, 지옥은 성경이 우리에게 명확히 가르쳐주고 있어요.  
꺼지지 않는 불꽃.  
꺼지지 않는 불꽃이 아니라, 지옥의 불꽃이 지옥이라고 하는 것입니다.  
지옥의 불꽃이 지옥이라고 하는 것입니다.  
꺼지지 않는 불 속에서 끊임없이 태워지는 것.  
이게 지옥이고, 이게 게헨나고, 이게 게흰놈이고, 이게 흰놈의 골짜기였다라는 이야기예요.  
이게 사륙의 골짜기예요.  
우리가 이 땅을 살아가는 동안에 내가 육체적으로만 고통을 당해도 너무 힘들고, 또는 영적으로 고통을 당해도 너무 힘들거든요.  
영적인 갈급함, 영적인 어려움들은 겪어보지 않은 사람은 모릅니다.  
이 영적인 갈급함 어떻게 보면 육적인 문제보다 훨씬 더 힘들어요.  
육의 문제가 힘들지 않느냐?  
아니요.  
너무나 힘들죠.  
물질의 문제, 건강의 문제, 가정의 문제, 자녀의 문제.너무 힘들다는 이야기예요.  
그런데 이 두 가지가 함께, 영육이 함께 가서 끊임없이 태워지는 고통, 이게 지옥이라는 이야기예요.  
근데 여기를 가야겠냐는 거죠.  
근데 이 불꽃이 꺼지느냐?  
안 꺼집니다.  
구약에서 그림자적으로 표현을 해준 거예요.  
안 꺼져요, 24시간.  
끊임없이 태워대는 거예요, 사람을.  
얼마나 비극인지 아세요?  
남유다의 왕이었던 12대 왕이었던 아하스, 14대 왕이었던 문하세, 이 두 왕도 자기 자식을 전부 다 이 흰놈의 골짜기에서 불살랐어요, 몰래 때문에.  
우상에 빠져서 자기 자식을 인신제사로.  
하나님 얼마나 진노하셨는지 아십니까?  
훗날 이 문하세의 손자인 요시아, 여러분들 아시는 그 요시아 왕, 종교 개혁을 일으켰던 요시아가 왕이 되어서 이 흰놈의 골짜기를 쓰레기 소각장으로 바꿔버렸어요.  
요시아가 했던 일이 그거거든요.  
그래서 하나님께서 요시아를 이스라엘 왕정의 업적에 기록을 해놓는 거예요.  
그러니까 이 지옥이라는 것을 우리가 온전히 깨닫는다면 가볍게 여길 수가 없는 거예요.  
그런데 왜 많은 사람들이 지옥이라고 가볍게 하고 심지어는 그 수많은 사람들이 보는 드라마 제목조차도 지옥이라고 지어서 세상에 나오는 그런 시대가 됐냐는 말이죠.  
왜?  
지옥이 뭔지를 몰라서 그러는 거예요.  
그래 정말로 지옥은 피해야 됩니다.  
다른 건 몰라도 정말로 지옥은 피해야 되는 거예요.  
그럼 저는 한 발 더 나가서 이렇게 하게 하는 거죠.  
우리가 궁극적인 지옥은 당연히 피해야 되고 그건 당연히 피해야 됩니다.  
우리 천국에서 꼭 만나야 돼요.  
이 땅 가운데서도 지옥을 피해야 됩니다.  
그래서 제가 오늘 그 이야기를 하려고 하는 거예요.  
자, 이 세상을 지금 누가 공중권세를 잡고 있습니까?  
사탄이 잡고 있잖아요.  
제가 이거를 고민을 했어요.  
어떻게 하면 좀 쉽게 설명이 가능할까?  
어떻게 하면 우리에게 이해가 쏙 될 수가 있을까?  
했는데 자, 이렇게 보면 될 것 같아요.  
하나님의 나라가 있잖아요.  
그럼 이 세상은 하나님 창조를 했죠.  
그럼 이 세상이 하나님의 나라입니까?  
아닙니까?  
아니에요.  
여기는 지금 하나님의 나라가.  
여기는 하나님의 나라가 아니에요.  
이 땅은 지금 죄가 가득한 이 타락한 세상은 하나님께서 독립시켰어요.  
누구한테?  
사탄, 마귀, 귀신들한테 독립시켰어요.  
여기는 하나님께서 그들에게 통치권을 넘겨준 곳입니다.  
하나님의 섭리에 따라서 넘겨줬어요.  
그래서 여기가 하나님의 나라예요.  
하나님께서 그들에게 통치권을 넘겨줬어요.  
그냥 넘겨주고 끝난 것이 아니라 그렇게 넘겨주면 통치자가 누가 된 거예요?  
사탄의 권세가 된 거잖아요.  
자기들이 마음대로 다 합니다.  
이 땅 가운데서.  
그래서 우리가 알고 있는 이 우주라는 세계 안에서는요.  
사탄 권세가 마음대로 합니다.  
자기들 마음대로.  
불가능이 없습니다.  
그러니까 이 사탄이 공중권세를 다 붙잡고 있어요.  
독립시켰단 말이에요.  
그런데 그렇게 해놓으면 이 땅에 있는 모든 백성들은 어떻게 되겠어요?  
사람들은, 인간들은 다 사탄의 민족이 되어버리잖아요.  
안 그렇습니까?  
그날이 귀속됐으니까.  
그래서 여기 하나님은 당신의 나라에 당신의 시민권을 가진 당신의 백성들을 위해서 대사관을 세운 거예요.  
그게 교회예요.  
이렇게 생각하시면 너무나 쉬운 거예요.  
이게 교회예요.  
구약에서는 성전이었어요.  
이제는 교회예요.  
교회를 세워놓고 그 교회가 대사관이에요.  
어느 나라를 가든 대사관인데 이 대사관은 어디에 법을 따릅니까?  
자국의 법을 따라요.  
대사관 안에 들어가는 순간 거기는 그 나라가 아니잖아요.  
영화 보셨죠?  
저 문만 통과하면 돼.  
그 이유가 뭡니까?  
그 안에 들어가면 나는 이제 내 나라로 도착한 것과 똑같으니까.  
교회도 마찬가지.  
그러면 우리는 어디 법을 따라야 돼요?  
하늘의 법을 따라야 돼요.  
그 말이에요 지금.  
하늘의 법을 따라야 된다는 이야기예요.  
하늘의 법을 따르는 것이 교회고 그럼 하늘의 법은 오늘 우리에게 주신 성경 66권의 말씀이잖아요.  
말씀을 따르는 것이 교회예요.  
그래서 교회는 하나님의 말씀을 듣는다.  
교회는.  
그런데 교회가 이 66권의 말씀을 듣고 이 말씀으로 살아가야 되는데 말씀을 안 살고 오늘 교회가 문을, 대사관이 문을 개방해.  
대사관이 문을 개방하고 아무나 다 들어오라고 그러고 나아가서 아무하고나 모든 것들을 다 같이 교류하면서 세상법으로 들어가.  
그러면 그 대사관이 문제인 거죠.  
맞잖아요.  
오늘날 우리 교회가 딱 그 모습과 동일하다고 보시면 돼요.  
하나님의.  
그래서 바울이 너무나 이해하기 쉽게 이 한마디가 정말 기가 막힌 워딩이라니까요.  
하늘의 시민권.  
이게 정말 바울이 그래서 정말 영적으로 위대한 사람인 거예요.  
하늘의 시민권.  
지금 우리에게 어떤 시대에 갖다 적용시켜도 지금 수천 년이 지난 지금 우리가 들어도 전혀 이질감이 없는 하늘의 시민권을 가진 자들.  
시티즌이라는 이야기잖아요.  
우리 하늘 백성이라는 이야기예요.  
그러면 하늘 백성이 지금 이 땅에 있는 동안 사탄이 권세를 잡고 있는 내 나라와는 극과 극을 달리는 전혀 함께 할 수 없는 그 나라의 대사관에 나는 지금 보호를 받고 있는 거라고.  
그러면 우리는 또 한 사람씩 떼면 여기가 교회지만, 나도 교회잖아요.  
신약 이후로 우리 한 사람 개개인이 교회잖아요.  
그럼 나 또한 뭔 거예요?  
한 사람의 하나님의 나라, 나라.  
그럼 이 나라는 뭐의 통치를 받아야 돼?  
하늘의 통치를 받아야 된다는 이야기.  
이게 말씀의 지배를 받고 사는 이야기예요.  
근데 이 지배를 안 받고 온갖 세상 문화를 다 개발하고 살아가는 거예요.  
그러니까 너무 나가다 보니까 이제는 심지어 목회자들조차도 동성애가 괜찮다고 그러고, 뭐가 괜찮다고 그러고 이게 나가는 거예요.  
자꾸 그 문화를 그러면은 내 나라의 정체성을 잃어버리는 거예요.  
내 나라의 법을 잃어버리는 거죠.  
사단의 법이 완전히 지배를 해버린 거잖아요.  
그래서 지금 이 사단의 법을 자기가 지옥에 있는 거예요.  
그래서 지금 이 세상의 공중권세를 사탄이 잡고 있는 건 어쩔 수 없습니다.  
하나님은 허락했기 때문에.  
주님 오실 때까지는 이게 이어질 거예요.  
근데 우리는 그 안에서 지금 살아가고 있잖아요.사실 우리는 어디에 지금 존재하는 건 줄 아세요?
지옥 속에 존재하는 거예요.
사탄 자체가, 죄 자체가 지옥과 일맥상통이니까 세상이 꽃길로 보이십니까?
세상이 아름답습니까?
세상 자체가 사탄이 붙잡고 있는 동안은 천국 아니면 지옥이라고 그랬잖아요.
그럼 믿음의 측면에서 물어볼게요.
다 믿는다고 고백하시고, 다 천국 백성이라고 하시잖아요.
천국 아니면 지옥 아닙니까?
그러면 세상이 천국이에요?
지옥이에요?
지옥이에요.
믿음의 길이냐 아니냐로 이건 급과 극으로 나눠진단 말이에요.
근데 그 안에서 내가 이 지옥의 모든 문화와 지옥의 모든 것들과 함께하는 것이 너무나 익숙해진 삶을 살아가잖아요.
오늘날 우리가.
그래서 어디로 돌아가라는 이야기예요?
말씀으로 돌아가라는 이야기예요.
그래서.
그래서 다른 이야기가 아니에요.
우리의 신앙은 그래서 말씀으로 돌아가라는 이야기예요.
왜냐하면 세상 가운데서 그들이 공중 권세를 갖고 있고 그들이 법을 만들고 그들이 살아가는 데서는 내가 분별할 수가 없다니까.
이길 수도 없어요.
계란으로 바위 때리기예요.
나가서 때려봤자.
내가 오직 붙들고 있어야 될 건 그래서 내 나라의 법이에요.
내 나라의 법.
그래야 내 나라가 나를 보호해준다니까?
근데 내가 내 나라의 법을 뛰쳐넘어 나갔어.
그럼 그때부터는 보호를 못 받는 거예요.
그래서 오늘날 교회의 일이 뭔 줄 아십니까?
천국 백성을 보호하는 겁니다.
교회의 일.
조금 더 들어가서 이야기하면 어떤 경우에도 지옥 갈 백성을 끌고 오는 거예요.
천국 갈 수 있도록.
할렐루야 형.
교회의 일은 자기 백성을 절대로 잃으면 안 되는 거예요.
그래서.
그래서 오늘 말씀 처음에 뭐라고 했어요?
실족하게 만들지 말라고 그러는 거예요.
어떤 경우를.
근데 이 내용 앞을 제가 길어서 조금 자르고 우리가 읽었는데.
앞의 내용이 뭐냐면 누가 주의의 이름으로 복음의 일을 한다는 거예요.
우리가 못 하겠다.
그랬더니 예수님이 금하지 말아라.
우리와 함께 같은 길을 간다면 다 우리와 같은 편이다.
예수님 이 말씀을 하시는 거거든요.
내 이름으로 예수의 이름으로 행하는 자들은 다 우리와 같은 자들이다.
그들을 금하지 말아.
꼭 우리와 같이 함께 지금 같은 무리에 섞여 있어야만 우리 편이 아니야.
예수의 이름 안에서 하나 되라.
이걸 예수님 가르치신단 말이에요.
공적으로 모든 일들은 전부 무엇을 말합니까?
모든 일을 예수 안에서 하나 되게 만드는 거예요.
자기 백성을 절대로 잃지 않게 만들어요.
실족하게 만드는 것도 아니에요.
근데 오늘날 교회들부터가 근데 사실은 파별로 교단별로 다 갈기갈기 찢겨졌잖아요.
어디 학교에서 공부했냐, 어디서 유학했냐 갈기갈기 다 찢겨지지 않았습니까?
예수 안에서 하나라는 성령 안에서 하나라는 이 영적인 대전제가 무너진 지 오래된 거예요.
이미 오래됐어요.
내로라하는 대형 교단 소속이 아니면 안 되고 어느 정도 이상의 크기가 아니면 안 되고 다 갈기갈기 찢겨버렸다는 이야기죠.
교회 일은 명백합니다.
자기 백성을 절대로 잃지 않는 거예요.
예수 그리스도께서 이 땅에 오셨을 때 예수 그리스도의 이름의 뜻이 뭡니까?
자기 백성을 저들의 죄에서부터 구원할 자예요.
자기 백성을 위하여 온 자입니다 예수님은요.
그게 오늘날 교회에게 맡겨진 교회 사명이고 교회 일이에요.
그래서 예수님께서 요한복음 10장이죠.
요한복음 10장에도 가르쳐 주신 것처럼 목자도, 양을 위해 목숨을 던진다는 거예요.
왜 그런 거예요?
자기 백성을 잃지 않는 거예요.
그게 다 일맥상통한 이야기입니다.
핵심 중에 핵심이에요.
반드시 천국으로 인도한다.
반드시 천국으로 인도한다.
무슨 일이 있어도 천국으로 인도한다.
이게 오늘날 교회의 슬로건이 되어야 합니다.
세상 사람들에게 잘 보여야 되고 길이 되어야 되고, 덕이 되어야 되고 이거 신경 쓸 때가 아니에요 지금.
교회가 하는 행위를 보고 믿음으로 들어오는 사람은 없습니다.
영적으로.
행위적으로는 동참해 줄 수 있지만 영적으로는 없어요.
영적으로는 뭐 말씀 들어야 온다니까.
말씀 들어야 온다고요.
그래서 반드시 이것을 우리가 함께 기억할 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
그래서 교회의 일은 정말로 지옥을 피하게 만들어주는 거예요.
정말로.
다른 일 아닙니다.
목사의 일도 지옥을 피하게 만들어주는 거예요.
제 일은요.
사랑하는 성도님들이 지옥을 피하게 만들어주는 겁니다.
물론 저도 지옥을 피해야겠죠.
저도 지옥을 피하고 여러분들도 지옥을 피하게 만들어드리는 것.
그게 제 일이고, 이 교회의 일이고.
또 여러분들의 사명도 그겁니다.
여러분들이 다 지옥을 피하게 만들어주는 것.
여러분들의 사명도 그겁니다.
여러분들이 나아가서, 여러분들의 가정 가운데 여러분들의 친구들 가운데, 여러분들의 동료들 가운데 여러분들이 사랑하는 자들 또는 사랑하지 않는 자들이라도 그들이 지옥을 피하게 만들어주는 것.
가장 큰 목적성은 여기에 있는 거예요.
이걸 하늘의 일이라고 하는 겁니다.
근데 이건 인본주의로는 못 합니다.
신본주의로 해야 돼요.
인본주의로 하면은요.
땅의 일이 되어버리기 때문에 다 무너집니다.
근데 안타까운 것은 그럼 이렇게 교회를 통해서 어디를 가야 되는데?
천국을 가야 되는데.
교회를 통해서 천국을 가야 되는데 오늘 날 안타깝게도 어떤 경우에는 교회를 통해서 지옥 가게 만들어 놓은 거예요.
교회를 통해서도 지옥 갈 수밖에 없게 만들어버렸다는 이야기예요.
얼마나 안타까운 이야기입니까?
목사인 저부터 반성을 하는 거죠.
그래서 지옥을 피하라.
그럼 43, 45, 47절에 나와 있잖아요.
오늘 제가 대지 안 나눌게요.
오늘은 제가 할 이야기가 딱 이것밖에 없어요.
천국에서 만나야 되는데 그럼 반대로 지옥을 피해야 되는데 그게 지옥을 피하는 게 내 일이고 지옥을 피하게 만드는 게 우리의 일이고 그럼 이 지옥을 피하려면 어떻게 해야 됩니까?
그게 답니다.
43절 뭐라고 나와 있습니까?
내 손이 범죄하게 하면 그 다음에 45절 내 발이 범죄하게 하면 그 다음에 47절 내 눈이 범죄하게 하면 세 가지 전부 똑같죠?
손을 자르고 발을 자르고 그리고 눈을 빼고 그리고 천국 가라.
이게 무슨 말이야?죄를 피하라는 이야기예요.  
지옥을 피하려면 죄를 피해야 됩니다.  
죄와 동행하면서 내가 지옥을 피해야 한다는 건 불가능한 일이에요.  
왜냐하면 지옥은 죄가 가득 차서 완성되어지는 게 지옥입니다.  
그래서 악도 차야 떨어진다 그러잖아요.  
마지막 심판의 때가 언제인지 아세요?  
악이 찰 때 그럼 천국의 시각에서 보면 땅 끝까지 이르러 내 증인이 다 될 때 내 증인들이 가서 이 복음을 전파할 때 그러니까 완전히 극과 극인 거예요.  
어느 쪽이건 차야 되는데 악도 차야 돼.  
열매가 익어야 떨어지잖아요.  
악도 익어야 떨어져요.  
그러면 시간이 지날수록 그래서 세월을 아껴라.  
때가 악하니라.  
과거와 다른 거예요.  
과거에는 1000년 만에 악해졌던 것들이 지금은 10년도 안 걸립니다.  
점점 악해지는 거예요.  
탄력을 받습니다.  
악도요.  
우리의 악도 마찬가지, 우리의 죄도 마찬가지.  
그래서 이 죄 문제를 해결을 해야 돼.  
지옥을 피하는 것은 죄를 벗어나는 겁니다.  
우리는요 하루가 지날수록 어디가 가까워지고 있습니까?  
죽음이 가까워지고 있는 거예요.  
그러면 죽음이 가까워진다는 건 사실 지옥이 가까워진다는 겁니다.  
죽음은 지옥이니까.  
근데 너무나 감사하게도 하나님의 은혜를 받은 자들은 하나님의 은혜를 받고 예수 그리스도의 그 붙잡힘과 보혈로 말미암아 붙들림 받은 자들은 죽음이 다가올수록 지옥이 보이는 게 아니라 부활이 보여.  
이게 천국이라는 이야기예요.  
그래서 예수 그리스도께서 우리에게 주신 최고의 축복, 최고의 선물이 부활이야 부활.  
지옥은 죽음이잖아요.  
그런데 왜 우리가 천국이라고 말하는 거야?  
우리는 부활이니까.  
이 말을 하는 거예요.  
그래서 오늘 말씀 가운데 우리는 사실 오늘보단 내일, 내일보단 모레, 모레보단 글피가 어때요?  
늙어.  
늙잖아.  
안 늙는 사람이 어디 있어요.  
다 나이 먹어가잖아요.  
그게 증거예요.  
내가 지금 계속 죽음을 향해 가고 있다는 증거예요.  
내가 아무리 뒷걸음질 쳐봤자 아무리 얼굴에다가 화장하고 먹고 운동해봤자 관리 잘 되고 근육질에 아니면 몸매가 예쁜 50대가 좋습니까?  
아무것도 안 한 20대가 좋습니까?  
비교가 안 됩니다.  
어떻게 비교가 되겠어요?  
비교 안 된다니까.  
나는 점점 부패에 가는 거예요.  
제가 말씀드렸던 게 항상 거잖아요.  
내가 숨 쉬는 만큼 난 지금 썩어가고 있는 거예요.  
썩으니까 계속 여기서 이산화탄소가 나오는 거예요.  
내 집 안에서 계속 썩고 있어요.  
그렇게 생각하면 너무 안타까운 거예요.  
딱 한 번입니다.  
두 번도 없어요 기회가.  
한 번 썩고 나면 끝나요.  
그 삶을 지금 우리가 살아가는데 반드시 우리가 그러면 이 과정을 통해서 우리는 어디로 향해야 된다는 이야기예요?  
천국으로 향해야 된다는 이야기예요.  
오늘 보니까 죄를 나타내는 거예요.  
43, 45, 47 이 구절은 죄를 나타내는 거예요.  
손발을 다 잘라라.  
손발이 뭘 상징합니까?  
육체를 상징합니다.  
다 하나하나 해석하자면 끝도 없겠지만 그냥 육체를 상징합니다.  
그러면 이 죄가 얼마나 무섭냐?  
우리의 육체를 지배한다는 이야기예요.  
죄는 우리의 육체를 지배하는 거예요.  
근데 우리의 육체가 지배를 당했을 때 그 육체를 뛰어넘을 자가 아무도 없어요.  
그렇지 않습니까?  
이 아무것도 아닌 우리의 몸 전체에서 무게도 얼마 안 나고 크기도 얼마 안 되는 이 눈 두 개 때문에 얼마나 많은 안목의 정욕과 탐심의 이 죄들과 모든 수많은 죄들이 여기서 나오지 않습니까?  
그렇지 않아요?  
정말로 우리의 모든 이 육체를 나타낼 때 이 육체는 죄 가운데서 자유하지 못하는 삶을 살고 있어요.  
우리는 항상 그러고 있다니까요.  
죄가 얼마나 무서운지 먼저 가르쳐드릴까요?  
죄가 얼마나 무서웠냐?  
하나님의 아들이라도 예수님은 하나님의 아들이시죠.  
하나님의 아들이실지라도 죄를 지으니까 죄를 지으니까 짊어지니까 예수님이 죄를 지셨다는 이야기가 아니라 하나님의 아들일지라도 예수님이 죄를 지으시니까 십자가에 달리잖아요.  
이게 죄예요.  
죄가 무섭다는 걸 우리가 깨달아야 돼요.  
그러면 예수님 십자가에 달렸다 이게 왜 무섭습니까?  
그게 지옥이라는 이야기에요.  
십자가 지옥이라니까.  
예수님 십자가에 달리셨을 때 하나님께서 예수님을 버렸다고요.  
이게 지옥이라고.  
지옥은 뭐냐?  
하나님이 더 이상 나를 붙잡지 않는 게 지옥이에요.  
이게 지옥이에요.  
그래서 영적으로 우리가 신앙생활을 할 때도 나를 붙잡는 목자를 놓치잖아요.  
그 순간 지옥되버린다니까요.  
말라기 이후로 지옥이었던 것 아닙니까?  
말씀이 없으면.  
동방박사들이 별을 붙잡고 가다가 별을 놓치니까 어디로 들어갔어요?  
지옥으로 들어간 거예요.  
해로도 안공으로.  
붙잡힌 바 되어 있어야 돼.  
말씀에 붙잡힌 바 되어 있어야 돼.  
이해 되시죠?  
무슨 말씀인지.  
그래서 선한 목자는 죽어도 붙잡는다 그러잖아요.  
이걸 우리가 가르쳐줘야 돼.  
어떤 한 부분일지라도 전부 이 안에서 해석이 되어지는 거죠.  
그런데 하나님이 예수님을 놨어.  
아버지 어쩌요?  
나를 버리셨나? 그러잖아요.  
여러분들 하나님이 우리를 버리면 어떻게 되는지 아십니까?  
하나님이 우리의 정신을 놓고 우리의 정신을 놓고 우리의 정신을 버리면 어떻게 되는지 아십니까?  
그런데 예수님이 하나님을 버렸다는 게 그 순간에 지옥이잖아요.  
하나님의 아들이라 할지라도 죄를 지으니까 하나님을 버리는 거예요.  
이해되시니까 무슨 말씀인지.  
그래서 죄는 무조건 지옥입니다.  
그래서 지옥을 피한다는 이야기는 죄를 피한다는 이야기는 얼마 전에 어떤 설교에서 많은 율법주의자들이 있다고 하면서 막 말씀을 하시는데 저도 정말 동의가 되더라고요.  
정말 오늘날 율법주의자들이 많아서 율법을 가지고 서로 비판하고 정지하고 판단하고 정말 동의가 되더라고요.  
그런데 또 반대로 너무 은혜주의로만 가니까 내가 죄에 너무나 묻어내지는 거예요.  
내가 너무 은혜.  
무슨 말이냐면 나 어차피 은혜로 구원받으니까 내가 죄인인 줄을 잊어버려.  
처음에는 나는 죄인이라 어쩔 수 없이 죄를 지을 수밖에 없지.  
그러니까 나는 믿음으로 은혜로 가야 돼.  
은혜로 가야 돼.  
이거를 막 무겁게 생각하다가 시간이 좀 지나잖아요.  
그럼 그때부터 묻어내져 버리는 거예요.어쨌든 나는 은혜로 가니까 하나님 해결해 주시겠지.  
그때부터 뭐해?  
익숙해져 버려.  
죄에?  
익숙해져 버려.  
내 죄를 내가 못 이기기 시작해요.  
내 죄를 내가 못 다스리기 시작해.  
그럼 이 사건은 뭘 말하냐?  
내가 죄인인 줄을 잊어버리기 시작한다는 이야기예요.  
율법을 깨뜨리는 것과 내가 죄인인 줄을 잊지 않는 것과는 다른 이야기입니다.  
내가 율법을 깨뜨리는 건 당연히 깨뜨려야 돼요.  
우리는 은혜 시대의 사람이고 성령 시대의 사람이니까.  
그러나 내가 죄인인 줄을 잊지 않아야 성령이 나를 버리지 않아요.  
근데 내가 죄인인 줄을 잊어버리고 은혜로만 되니까 믿음으로만 되니까 믿음으로 가는 나라 이러고 있으니까 그러니까 내가 뭔 줄을 잊어버리니까 그러니까 내가 뭔 줄을 잊어버려?  
죄인인 줄을 잊어버리는 거.  
반드시 깨달아야 돼요.  
그러니까 더 이상 통곡하지 않습니다.  
교회가.  
통해 자복하지 않습니다.  
부르짖지 않습니다.  
내가 죄인인 줄을 고백하지 않아요.  
내가 누군가를 용서하기도 힘들어지는 거예요.  
왜요?  
더 이상 내가 죄인인 줄을 기억하지를 못하기 때문에 그래요.  
여기서 나오는 이야기가 바로 실족이에요.  
42절에 분명히 하나님 뭐라 그랬습니까?  
이 42절에 누구든지 나를 믿는 이 작은 자들도 하나 실족하게 하면 안 된다고 했어요.  
내가 누군가를 실족하지 않게 하려면 내가 죄인인 줄을 알아야 됩니다.  
그래야 실족하지 않게 할 수 있는 거예요.  
그냥은 안 됩니다.  
가르친다고 해서 실족하지 않습니까?  
천만해요.  
아니면 내가 도와준다고 해서 아니요 천만해요.  
하나님의 때가 아닌데 내가 이 사람 무조건 도와주잖아요?  
그러면 계속 물질에 권한을 더해줘요.  
집사님 망했어요.  
아니면 지금 당장 얼마가 필요해.  
너무 급한 상황이야.  
모든 환경이 급해.  
근데 하나님의 때가 아니야 아직.  
근데 너무 짠해서 내가 이게 그래도 이 죄인을 열심히 하는 사람이니까 한번 살리자고 도와줬어.  
그럼 이게 죄인인 줄 알아요?  
아니에요.  
이건 죄인이.  
이게 어떻게 죄인이에요?  
하나님의 때가 아니, 이 사람은 거기서 권한 받고 더 시간을 끌고 깨뜨려줘야 되는 건데.  
그러니까 믿음도 들어가기 전에 내가 먼저 도와줘 버리니까 물질이 갖고 휘둘러버리잖아요.  
물질의 주인은 사탄인데.  
안 그래요?  
전도할 때도 마찬가지예요.  
돈이 전도한다.  
맞는 말이야?  
틀린 말이에요?  
틀린 말이에요.  
그게 어떻게 맞는 말이에요?  
돈이 전도하는 건 아닙니다.  
성령이 전도하는 거지.  
돈이 전도한다고 말하는 거는 우리가 표현하기로 물질이 있으면 내가 전도하기에 훨씬 도움이 된다.  
이거는 맞아요.  
그게 자칫하면 돈이 가죽에 놀아버린다니까요.  
그럼 내가 이 사람 전도하기 위해서 물질로 도와줬어.  
근데 하나님은 이 사람 물질로 도와주면 안 돼.  
막 깨뜨려야 돼.  
권한 줘가지고.  
내가 이 사람 도와주면 하나님 월권해 버렸잖아요.  
그럼 여기서 문제는 뭔지 알아요?  
나도 물질이 같이 권한 당해버려.  
제가 원리를 가르쳐드리는 거예요.  
하나님이 권한 속에 밀어난 사람을 내가 도와주잖아요.  
하나님은 나도 권한 준다니까?  
이 원리를 알았으면 좋겠어요.  
교회도 마찬가지고.  
모든 상황 가운데서 우리에게 마찬가지예요.  
이걸 꼭 기억하세요.  
누구라도 실족하지 않게 만든다는 이야기는 내가 꼭 상처를 주고 내가 저 사람을 아프게 하고 이것만 내가 실족하게 만드는 게 아니에요.  
교회의 이름 뭐라고 했어요?  
아까 제가 말씀대로 행한다고 그랬잖아요.  
하나님의 뜻대로 행한다고 그랬잖아요.  
근데 교회가 하나님의 뜻이나 말씀대로 행하지 않아.  
그리고 가서 주의 일을 한다 그래.  
그러면 그 사람들은 못 모르고 따라올 것 아니에요.  
신앙의 선배니까.  
그럼 그 사람들 전부 끌고 지옥 가고 있는 거예요.  
이게 실족이야.  
제가 목사잖아요.  
제가 여러분들한테 제가 여러분들한테 설교를 하고 이러면서 성경 말씀의 복음이 아닌 온갖 세상 잡다한 걸로 막 설교를 해.  
그럼 제가 이 시간에 여러분들을 실족하게 만들고 있는 거예요.  
제가 선거 처리 됐어.  
왼쪽을 찍어야 됩니다.  
오른쪽을 찍어야 됩니다.  
이번 구청장에 누가 출마를 했는데 하나님이 세운 사람인 줄로 믿으시기를 주의 이름으로 이러고 있으면 제가 여러분들을 실족시키고 있는 거라고.  
그러면 내가 연자매토를 매야 돼.  
그래서 그 짓거리를 안 하고 있는 거예요.  
제가.  
제 개인적인 마음 속에는 나도 누가 낫겠다.  
누가 낫겠다 생각 안 하겠습니까?  
당연히 하겠죠.  
근데 이걸 왜 여기서 안 하느냐.  
그 짓거리를 하는 순간 내가 이 연자매토를 매야 되니까.  
상담할 때도 마찬가지고 설교할 때도 마찬가지고 신방 갈 때도 마찬가지고 모든 순간이 마찬가지고 이 사람 기분 좋으라고 어느 정도는 해주지.  
믿음의 분량에 따라서.  
어느 정도는.  
근데 그게 아니라 믿음과 신앙과 연관된 부분에서 이 사람한테 그냥 무조건.  
아니요.  
그렇게 하면 안 돼.  
그럼 내가 연자매토를 매야 되는데.  
이게 실족이라니까.  
그러니까 우리가 어린아이의 실족은 뭡니까?  
막 상처 주고 아프게 하고.  
나 교회 안 갈래.  
나 저 사람 때문에 교회 가기 싫어.  
이게 어린아이 수준의 실족이에요.  
근데 우리 교회 이제 이 실족은 없잖아요.  
그리고 여러분들이 뭐 누구 꼴보기 싫다고 안 올 사람들이야?  
그러니까 이 실족은 없다니까.  
이 실족을 말하는 게 아니에요.  
정말 실족은 이제 내가 하나님의 법을 따라가야 되는데 그 법을 못 따라가.  
그리고 내가 주의 일을 한다고 확 이래.  
그게 내가 실족을 일으킨다니까.  
이해 되시죠?  
무슨 말씀인지.  
이해 되시죠?  
무슨 말씀인지.  
제가 이런 측면에서 여러분들에게 이 율법과의 분리를 시켰던 거예요.  
확 율법과의 분리를.  
그래서 이걸 꼭 우리가 기억을 하셔서 말씀을 지키는 거예요.  
이게 하나님의 일하는 거거든요.  
교회가 세상 따라가면 그 안에 성도는 다 실족하고 실족하는 줄도 모르고 실족하고.  
그러니까 목자가 양을 이끌고 낭떨어지로 계속하여 그 양들은 압니까?  
모르지.  
쫓아가잖아요.  
매매.  
그리고 쫓아가고.  
거기다가 싹 다 밀어버려.  
그러면 내가 실족하게 한 거라니까?  
양들이 무슨 잘못이 있어요?  
내가 실족하게 한 거지.그럼 내가 연자매 떨 메고 들어가야 된다니.  
하나님이 보호한다니까요.  
보호할 자는 하나님이 보호하고 일으킬 자는 하나님이 일으키는 거예요.  
근데 그 과정을 무시하면 사방이 고난받아.  
그러면 신화는 그런 것 같아요.  
은혜로만 된다.  
믿음으로만 된다.  
그런 것들은 신화가 은혜로만 된다.  
믿음으로만 된다.  
이거는 자기 마음대로 하는 지가 복음.  
정말로 말씀으로 돌아가서 그 은혜를 붙들고, 믿음을 붙들고 날마다 자기 발을 씻을 줄 알고.  
죄를 안 지울 수는 없잖아요.  
왜 날마다 발을 씻으라 그랬겠어요?  
죄를 안 지울 수 있으면 발을 깨끗하게 유지하라고 가르치셨겠죠.  
근데 발을 씻으라는 건?  
난 날마다 흑두성이야.  
날마다 흑두성이라고.  
우리가 사는 방식에 따라 날마다 어떤 사람은 진흙투성이 어떤 사람은 먼지투성이 어떤 사람은 오물투성이 근데 그래도 괜찮다는 거예요.  
씻으라고.  
그 니 발을 보면서 니가 죄인인 줄 알고.  
그때 내가 은혜 베풀 테니까 씻으라고.  
이게 하나님 명령인데 이상하게 바뀌어버리고 변질되어버린 거죠.  
저는 이 역사가 우리에게 있길 바랍니다.  
지옥을 피한다는 건 어떤 노하우가 있는 게 아니에요.  
지옥을 피하는 건 너무 간단한 거예요.  
은혜가 있어야 되고 말씀과 동행하면 되는 것 아니겠습니까?  
어떤 독특한 지름길을 가르쳐 줄 수 있는 사람이 어디에 있겠어요?  
예수님께서도 그 방법이 한 길이니까 십자가를 지셨는데.  
우리도 마찬가지입니다.  
우리도 골고라를 올라가는 것이고 우리도 십자가를 내 목에다 이렇게 지어 놓고 있어야 하는 것.  
우리도 십자가를 내 목에다 지는 것이고 신약의 명령처럼 우리도 성령 받아 교회가 되는 것이고 우리도 실족지 않게 하는 삶을 사는 거예요.  
내가 실족지 않았다면 나도 실족지 않게 하는 삶을 사는 것이고 그 모든 중심에는 말씀이 붙잡아 주는 것이고.  
그러려니까 기도할 수밖에 없고 우리 사랑하는 성도님들은 교회는 목사는 기도할 수밖에 없고 또 물과 피를 쏟을 수밖에 없는 거죠.  
예수님이 그렇게 하셨으니까.  
겟세마네에서 기도하셨고 십자가에 물과 피를 쏟으셨으니까 우리도 똑같이 그렇게 할 수밖에 없는 거예요.  
다른 길은 없습니다.  
그래서 바울이 그랬죠.  
내가 전한 복음 이외에 다른 복음은 없다.  
지옥을 피하는 방법 그런 방법 따위는 없습니다.  
우리가 무슨 수로 지옥을 피합니까?  
지옥에 살아가는 자들인데 지옥을 이길 수 있는 그 나라의 주인이신 분 안으로 들어가는 수밖에 없는 거예요.  
내가 어떻게 싸워 이기겠습니까?  
저는 말씀을 매실게요.  
지옥을 피하라.  
정말로 우리는 천국에서 만나야 됩니다.  
무슨 수를 써서라도 우리는 어디는 가면 안 돼요?  
지옥은 가면 안 돼요.  
지옥은 지옥이지만 이 세상 가운데서 우리는 천국으로 바꿀 수 있습니다.  
하나 아니면 은혜 안에서.  
여기서 필요한 게 은혜, 믿음, 성령의 충만.  
저는 그러한 위대한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.