4단전 1장 8절 말씀입니다.  
우리 함께 읽습니다.  
오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고, 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라.  

설명이 필요 없는 성령 9절이죠.  
오늘 성령강림절입니다.  
약 2000년 전, 예수님께서 부활승천하시고, 제자들에게 성령을 보내주시리라 약속하신 뒤에, 성령이 임한 그것을 우리가 기념하는 것이 성령강림절이죠.  
그래서 오순절이라고도 이야기를 하고, 오순절 성령강림 사건은 교회사에 있어서 가장 중요한 사건이라고 생각을 할 수가 있을 것 같아요.  
왜냐하면 교회사라고 제가 표현을 하는 이유가, 성경 역사라고도 물론 말할 수 있지만, 성경 역사를 통틀어보면, 예수 그리스의 십자가 사건도 있고, 부활 사건도 있고, 여러 가지 사건들이 있지만, 교회사적 사건으로만 우리가 본다면, 성령강림이라는 이 사건이 있었기 때문에 사실은 교회가 태동될 수가 있었던 거예요.  
성령이 없었다면 교회는 없었을 겁니다.  
성령이 임했기 때문에 오늘날 우리가 이렇게 예배할 수 있고, 예배하는 교회가 존재하는 것이 아닌가, 그렇게 이야기를 하는 거죠.  
그래서 우리에게 가장 중요한 것을 이야기할 때, 신앙에서 가장 핵심은 뭐다?  
성령 받아라.  
이렇게 이야기하는 거죠.  
기독교 신앙의 근본이자, 근원이자, 그리고 마지막은 성령입니다.  
그래서 초림의 성령을 받고, 마지막 때 재림의 성령을 받고, 우리는 항상 이른 비의 성령과 늦은 비의 성령, 우리 신앙은 다 그렇게 성령을 통해 이루어지는 거죠.  
오늘 성경을 보면, 뭐라 그럽니까?  
오직 성령이 너희에게 임하시면, 오직 성령이 임해야 된대요.  
오직 성령이 임하시면 너희가 무엇 된답니까?  
증인이 된답니다.  
그럼 증인이 되려면 반대로 이야기하면, 성령을 받아야만 내 증인이 될 수 있다.  
그러면 성령 안 받으면 증인이 되지 못한다는 이야기죠.  
우리가 증인 노릇은 합니다.  
성령을 안 받고도.  
그런데 증인 노릇이라는 것은?  
인본주의죠.  
내 증인이라는 거예요.  
내 증인.  
자기 만족에 신앙생활이 될 수밖에 없다는 이야기예요.  
그래서 우리가 예수 그리스도의 증인이 되기 위해서는 반드시 그의 영과 동일한 성령을 받아야 된다.  
그러나 우리가 예수 그리스도 자체가 될 수는 없겠으나, 작은 예수가 될 수 있는 거예요.  
성령을 통해서.  
그래야 내가 증인된다.  
증인된다는 이야기가 사실은 예수님을 증거하는 자라는 의미가 있으나, 실상적으로는 나 자체가 성령으로 말미암아 작은 예수 그리스도가 된다는 거잖아요.  
나 자체가.  
그래서 내가 이제는 교회가 되고, 내가 거룩한 성전이 되고, 내가 작은 예수 그리스도가 되고, 내가 십자가 지는 자가 되고, 내가 사랑을 실천하는 자가 되고, 이것이 모두 이제 내 몫으로 주어지는 거죠.  
이게 성령이 아니면 불가능한 일이니까.  
그래서 성령 받아야만 내가 예수 그리스도의 증인된다.  
그런데 전제 조건이 있습니다.  
성령은 누구에게만 오느냐?  
구원받은 자에게만.  
그래서 반드시 구원받은 자는 성령을 받아야 된다.  
그런데 구원이 없으면, 그러면 성령인 것 같아도 다 가짜입니다.  
이것을 이제 좀 유하게 표현하자면, 덧립었다 이렇게 표현을 하는 거죠.  
그래서 구약 성경에 보면, 사울 왕과 같은 경우에도 하나님의 영이 임했다가 떠나버리는 경우가 있잖아요.  
그런데 오늘로 말하면 성령이 임했다가 떠나버리니까 어떤 결과가 초래합니까?  
악신이 붙잡는 결과가 초래하게 되잖아요.  
구원받은 자들에게는 반드시 성령이 임합니다.  
그런데 구원이 없다면 성령이 임한 것 같아도 성령이 결국에는 덧립은 성령이 되기 때문에 떠나버린다는 이야기죠.  
그래서 구원이 그렇게 중요한 거예요.  
오직 성령이라는 이 말씀, 메시지의 전제 조건은 구원에서 출발합니다.  
구원은?  
오직 예수잖아요.  
오직 예수에서 오직 성령이 나옵니다.  
이것은 떼려야 뗄 수가 없는 거죠.  
그래서 이 땅 가운데서 오직 예수, 그리고 오직 성령, 이 두 가지를 통해서 우리는 신앙생활을 해 나가는 거예요.  
그리고 다시 오실 예수를 바라보는 거죠.  
예수님이 이 땅에 오셨을 때 무엇을 하셨습니까?  
오직 하나님 한 분을 드러내셨습니다.  
예수님 이 땅에 오셨을 때 다른 것도 안 하셨어요.  
오직 하나님 한 분만 딱 드러내신 거예요.  
그러면서 예수님이 뭐라고 하셨어요?  
아버지께서 일하시니 나도 일한다 그러셨죠.  
오직 하나님의 일을 한 거예요.  
예수님께서는.  
그게 뭐냐면 예수님께서 성령으로 잉태하셨고 그리고 성령을 받고 일하신 겁니다.  
예수님 성령으로 잉태하고 성령으로 일하셨던 예수님께서는 오직 누구 한 분 드러냈다.  
하나님 한 분 드러냈다.  
이 땅 가운데 성령을 보내신 이유와 목적이 여기서 사실은 이미 다 드러난 겁니다.  
뭐 하라고?  
하나님 한 분 드러내기 위해서.  
왜냐하면 성령 자체가 누구의 영이니까 하나님의 영이니까.  
이것은 구약에서도 마찬가지였고 신약에서도 마찬가지입니다.  
제가 늘 말씀드리지만 그랬잖아요.  
야곱이 라반에게로 가다가 잠들었다.  
그 잠든 사이에 꿈을 꿀 때 뭘 보는 거예요?  
하늘로부터 내려온 사다리를 보잖아요.  
그 사다리에서 천사들이 오르락 내리락 하는 것을 보죠.  
이것이 보금의 시각으로 바라보면 뭐인 거예요?  
그게 신약의 입장에서는 성령인 거예요.  
원래 하늘과 땅은 단절된 거예요.  
하나님과 이 땅 가운데 죄악의 썩은 이 땅은 단절된 거잖아요.  
그런데 거기에 사다리가 내려와서 이것을 연결을 시켜준 거란 말이에요.  
그러고 나니 이 야곱이 그전에는 내 어머니의 품에서 내 아버지의 집에서 떠나 라반의 집으로 가는 게 얼마나 두려웠겠어요.  
그런데 그때 그 꿈을 꾸고 난 이 야곱이 뭐라고 그래요?  
내 아버지, 하나님께서 여기도 계시는구나.  
이걸 깨달았던 거예요.  
야곱이.  
그래서 거기를 뭐라고 그럽니까?  
베델이라고 그러는 것 아니에요.  
하나님의 집, 여기 아버지께서 여기도 계신다.  
그래서 이게 신약으로 말하면?  
성령이 임한.  
구약에서는 성전 시대잖아요.  
그러니까 성전이 있는 곳으로 가야 하나님 계셨단 말이에요.  
그런데 제가 아까 그랬잖아요.  
교회사에서 가장 중요한 사건이 성령 사건이라고.  
성령을 통해서 이제는 내게도 하나님의 은혜가 임하는 것 아니에요.그러니까 야곱이 그 자리에서 하나님, 여기도 하나님 계시는구나.  
이게 오늘날 우리에게도 마찬가지인 거예요.  
그 성령이 있는 곳에 하나님이 함께 하신다.  
이 이야기를 보여주는 거죠.  
그래서 오늘날은 성령이 없으면 전부 인본주의가 될 수밖에 없어요.  
이론과 지식이 될 수밖에 없다.  
이렇게 이야기를 하는 겁니다.  
그래서 성령으로 모든 것을 행하는 것이 오직 하나님의 뜻이다.  
이것이 오늘의 가장 핵심입니다.  
성령 강림절이 왜 중요한가요?  
우리가 아버지의 뜻을 따를 수 있도록 만들어 준 날인 거예요.  
아버지의 뜻.  
그러게 예수님께서 그러신 거 아니에요.  
제자들한테 성령이 임할 때까지는 뭐 하지 말으라고 그냥 기다리라고.  
일하라고 하진 않았어요.  
열심히 가서 전도해 이러지 않으셨어요.  
그냥 기다려.  
기도 열심히 해 이러지도 않으셨잖아요.  
예수님께서.  
뭐라고 하셨어요?  
기다리라.  
기다려.  
기다려.  
왜냐하면 성령 받지 않은 상태에서는 기도를 해도 어차피 무슨 기도밖에 못해요.  
아무리 잘해봤자 예수님 가르쳐주신 주기도문밖에 못해.  
성령 받지 않은 상태에서 그들이 할 수 있는 최고의 기도는 주기도문이에요.  
주님 가르쳐주신 기도.  
그 이후에는 전부 내 기도.  
내 기도.  
그러니까 기다리라고 그랬어요.  
성령이 임할 때까지.  
성령 임하고 나니까 기도가 열어지고 일할 수 있게 만들어 주는 거예요.  
오직 성령 받으라.  
그럼 첫째로.  
성령, 오직 성령이 뭐냐?  
그게 하나님의 뜻입니다.  
제가 오직 성령을 보면서 성령을 어디 본문하고 연결을 시켜볼까 하다가 저는 오늘 마태복음하고 연결을 시켜서 여러분들하고 말씀을 나눠볼 건데 마태복음의 3장 17절에 보면 이런 말씀 있죠.  
하늘로부터 소리가 있어 말씀하시되 이는 내 사랑하는 아들이여 내 기뻐하는 자라.  
이게 예수님께서 성령을 받으실 때.  
이게 예수님께서 마태복음 3장 16절 세례를 받으시고 세례 요한에게 요단강 세례를 받으시고 물에서 올라오실 때.  
하늘이 열리고 하나님의 성령이 비둘기 같이 내려.  
자기 위에 임하심을 보시더니.  
그때 하늘로부터 소리가 있었대요.  
자 보세요.  
예수님이 성령을 받고 나니까 그때 하나님께서 뭐라 그래요?  
이는 내 사랑하는 아들이여 내 기뻐하는 자라.  
이게 하나님의 뜻입니다.  
성령이 임한 곳에 아버지의 뜻이 선포가 되는 거예요.  
이때도 마찬가지였어요.  
예수 그리스도 자체가 사실 성령이 잉태잖아요.  
그러니까 성령이 잉태인데 예수님이 왜 요단강 세례를 받았다고 그랬습니까?  
이제 십자가 지셔야 되기 때문에 우리의 모든 죄를 전가받는 거예요 예수님은.  
예수님의 세례는 예수님의 죄사함의 세례가 아니라 우리의 죄를 전가받음이란 말이에요.  
그러니까 예수님께서 이제 일하기 시작한 공생애의 시작을 알리는데 그 공생애는 누구의 일이에요?  
아버지의 일이야.  
하나님의 뜻이란 말이에요 그게.  
하나님의 뜻을 이루려고 하니까 반드시 뭐가 있어야 돼?  
성령이 있어야 되는 거예요.  
성령을 통해서만 하나님의 뜻을 이루어.  
그 뜻을 이루고자 성령을 받고 나니까 비로소 하나님이 뭐라 그래?  
이는 내 아들이다.  
선포하는 거예요.  
그럼 이게 무슨 선포입니까?  
메시아란 이야기예요 메시아.  
이가 구원자란 이야기예요.  
하나님이 공식적으로 선포를 하는 거예요.  
무엇을 통하여서 성령을 통하여서.  
그러니까 예수 그리스도도 성령으로 잉태되었습니다 예수님은.  
그런데 그런 예수님이라도 인성을 잊고 오신 순간에 하나님께서 성령을 부어서 사용하셨다는 이야기예요.  
이게 하나님의 뜻이야.  
우리 가운데 모든 순간에는 성령이 아버지의 뜻입니다.  
이게 하나님과 우리의 관계성을 확증시키는 거예요.  
성령이 없으면 안 되는 거죠.  
그래서 이것을 구약에서도 깨달았던 자들이 있었던 거예요.  
다윗이 그래서 그러잖아요.  
다윗이 성령 받잖아.  
사울 왕에게서 하나님의 영이 떠나니까 어떤 결과를 초래하는지 다윗이 봤단 말이에요.  
너무 두려운 거예요 그게 다윗은.  
성신이 떠나고 악신이 임하니까 사울이 어떻게 돌변하는지를 봤잖아 다윗이.  
그러니까 다윗이 바세바의 그 죄를 취하고 나단에 그 말씀을 받은 순간 무릎 꿇고 기도 들어가서 뭐라 그러는 거예요?  
주의 성령을 내게 해서 거두지 마옵소서.  
이것 하나를 붙잡은 거예요 다윗이.  
다윗의 회계 기도는 시편 51편은 다른 기도가 아니었다니까요.  
주의 성령을 내게 해서 거두지 마옵소서.  
다른 것 하나님 내 왕권을 지켜주세요.  
내 생명을 지켜주세요.  
이 기도가 아니라니까요.  
주의 성령을 내게 해서 거두지 마옵소서.  
다윗이 아들이 죽게 되었다고 했을 때 기도 들어가잖아요.  
그런데 그 기도에 들어갔을 때 다윗이 무슨 기도했을까?  
무슨 기도했을까?  
저는 다윗이 아들 살려달라는 기도를 자기 마음은, 육의 마음은 그랬지만 실질적으로 그가 기도 들어갔을 때 하나님 무슨 기도를 그에게 인도하셨겠어요?  
회계 기도를 인도하지 않으셨겠어요?  
그러니까 다윗이 아들이 죽었다는 소리 들었을 때 일어날 수 있었던 거예요.  
아들 살려달라고만 매달렸으면 못 일어난다니까?  
인간의 믿음은 그렇게 강하지 않아요?  
살려달라고 매달렸는데 안 살려줬어.  
그럼 무너진다니까요.  
그런데 다윗이 육의 마음으로는 내 아들 살려주세요 하고 기도 들어갔지만 저는 그래서 그 기도가 시편 51편이 아닐까?  
저는 그냥 그렇게 믿는 거예요.  
그런데 그렇게 다윗이 기도 들어가고 보니까 그 기도가 영적으로는 무슨 기도를 인도하는 거예요?  
나를 회복시켜 주소서 하나님.  
나를 죄로부터 회복시켜 주소서.  
그게 성령의 기도라니까요?  
그러니까 다윗이 그 기도가 끝났을 때 일어나서 먹고 마시자, 음식을 차려라.  
신하들이 와서 놀랄 수밖에 없는 거죠.  
아니 왕이시여 차라리 아들이 살아있을 때는 안 먹다가 죽고 나니까 먹는 게 말이 됩니까?  
그런데 그때 다윗이 이야기하잖아요.  
아니다.  
이 죽은 것이 하나님의 뜻이다.  
이건 사람의 믿음 아니라니까요.  
할렐루야.  
조심스러운 표현이지만 자녀는 부모님이 돌아가셨을 때 이런 믿음 보일 수도 있어요.  
자녀는.  
그런데 부모님은 자녀가 죽었을 때 이런 믿음이 나오기가 제가 생각하기엔 쉽지 않을 것 같아요.그러니까 모든 것들은 성령을 통해 하지 않으면 다 내 뜻을 바라게 되어 있어.
아버지의 뜻이 이루어지려면 성령을 통해서만 가능한 일입니다.
성령을 통해서만.
그래서 반드시 오직 성령을 받아야 하나님의 뜻이 이루어진다.
하늘에서 이루어진 것처럼 땅에서도 이루어지다.
모든 세상 종교는요.
누구 뜻을 이루기 위함이에요.
나를 어떻게든 잘 해보기 위함이에요.
그런데 기독교는 아니에요.
나는 문제가 아니야.
나는 어떻게 돼도 문제가 아니야.
누구 뜻 하나 잘 되게 하기 위함이에요.
아버지의 뜻 하나 잘 되게 하기 위해서 내가 기꺼이 죽는 게 성경의 진리예요.
하늘에서 이루어진 뜻들을 내가 이루는 거예요.
무엇으로? 내 피로.
그것이 구원인 거예요.
그래서 아버지의 뜻이 내게.
그러려면 뭐가 죽어야 돼? 내가 죽어야 되잖아요.
이 땅에서.
내 육신이.
그런데 우리 목숨이 몇 개예요? 하나야.
생명 하나잖아요.
그런데 이게 죽어야 된대.
쉽지가 않죠.
그러니 이것이 나는 못 합니다.
그래서 하나님의 뜻을 내가 못 이룬다는 이야기예요.
내 자녀만 봐도 하나님의 뜻과 부딪혔을 때 내 자녀가 우선이지 어떻게 하나님의 뜻이 우선이 되겠어요.
인간적으로 생각해보면.
그래서 모든 것들은 다 사실상 인간은 자기 뜻이야.
몸만 아파도 만사가 귀찮고 원망불평되지 않아요?
인간은 다 자기 뜻입니다.
그래서 성령밖에 없어.
어떤 상황에서도 일으켜주는 것은 그래서 성령밖에 없나요?
둘째로는요.
그래서 성령이 뭐하게 만들어요? 일하게 만드는 거예요.
그래서 성령이.
오직 성령이 일하게 만드는 거예요.
내가 일하면 결과적으로는 다 무너집니다.
내가 일하면 다 무너집니다.
제가 그랬잖아요.
세상에서 사탄 마귀의 권세는 어떻게 일한다고요? 1부터 9까지.
첫째부터 아홉째까지 다 잘되게 놔둬.
그리고 마지막 10번째 딱 무너뜨려 버려.
우리는 감당할 수가 없어요.
1부터 9까지 내 뜻대로 가만히 놔둔다니까요.
그리고 10번째 딱 무너뜨려 버려.
나는 감당을 못 하는 거예요.
내가 성령으로 일해야 내가 안 무너져요.
성령으로 일해야 내가 끝까지 승리합니다.
그럼 일이라는 게 오직 말씀에 증인되는 게 일하는 거거든요.
말씀에 증인된다는 거.
예수님이 이 땅에 오셔서 뭐 하신 거예요? 말씀을 선포했잖아요.
그리고 우리에게 뭘 명령하셨어요? 너희도 이거와 같이 하라고 그런 거예요.
그럼 너희도 땅 끝까지 일어나 증인되라.
마태복음 마지막에 뭐라고 그랬냐하면요.
너희도 가서 제자를 삼고 세례를 베풀고 이게 내가 너희에게 가르쳤던 이 보금을 주고 너희도 십자가 치고 가서 구속의 이 보금을 선포하라는 이야기 아니에요.
결국에는 우리에게 이 성경 66권의 말씀을 주신 이유가 뭡니까? 예수 증인대라는 건데 이 예수 증인대라는 게 말씀 증거하라는 이야기예요.
이게 일이에요.
다른 게 일이 아니에요.
그럼 이 말씀 증거하는 그러니까 바울이 뭐라고 그랬어요? 먹든지 마시든지 주의 영광을 위하라.
주의 영광이 말씀 증거하는 거예요.
보금 증거하는 거예요.
보금 증거하려니까 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하래.
이게 보금 증거라는 뜻이에요.
가서 사랑, 육의 사랑 말하는 게 아니라 말씀 증거하라는 이야기예요.
영혼 사랑이에요.
영혼 사랑.
영혼구원.
그래서 제가 그 말씀 드렸잖아요.
지난 시간에 내 가족이든 내 형제든 너무 사랑하잖아요.
내 자녀 사랑하잖아요.
부모님 사랑하잖아요.
그런데 그 사랑보다 그 영혼 사랑하라는 이야기예요.
그 한 영혼 지옥 가면 안 되잖아요.
그 영혼 사랑을 위해 눈물을 흘리라는 이야기예요.
내 자녀가 좋은 대학 가기 위해서, 좋은 직장 취업하기 위해서 좋은 곳에 시집 가고 장가 가기 위해서 우는 것도 중요한데 그 영혼 위에서 울어주라는 이야기예요.
이게 너무나 중요한 거예요.
너무나.
이 눈물을 쏟는 이게 말씀 증거라니까.
이 일을 하라는 이야기예요.
마태복음 4장에 보면 그러잖아요.
마태복음 4장에 보면 예수님께서 성령에 이끌려서 광야로 가는 거예요.
그런데 예수님께서 성령에 이끌려서 광야로 가셨을 때의 이때 중요한 게 뭐냐면 이 마귀가 찾아와서 했던 첫 번째 시험이 뭔지 아세요?
돌을 가지고 떡을 만들었을 때 예수님이 이렇게 대답하는 거예요.
사람이 떡으로 사는 게 아니라 뭘로 산대요? 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 산다는 거예요.
우리가 살아가는 모든 원천은 어디서 나온대요? 하나님 말씀에서 나온대요.
이 말씀이 없으면 아무리 떡이 넘쳐놔도 다 썩은 거예요.
아무 의미가 없다는 이야기예요.
사람은 떡으로 사는 게 아니라 육으로 사는 게 아니라 하나님의 말씀으로 산다는 거예요.
모든 말씀.
하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀.
그러니까 이 모든 말씀 앞에 우리는 일하는 거예요.
하나님의 말씀 가지고 우리가 일하려면 전제 조건이 있어요.
내가 말씀 가운데 순종해야 돼.
내가 아멘해야 된다는 이야기예요.
내가 아멘하지 않는 상태에서는 절대 일할 수가 없어요.
내가 아멘이야.
그게 내가 말씀에 증인되는 길이라니까요.
어떤 상황에서도 타협이 안 되는 거예요.
말씀 앞에는 아멘이에요.
우리는 그런데 이유가 많잖아요.
항상 말씀 앞에서.
모든 부분에서 이유가 많잖아요.
사실은요.
그런데 이유가 없는 거예요.
말씀 앞에는 예, 아니요, 둘 밖에 없어요.
그런데 온갖 잡종이 난무하는 거예요.
순종이 아니라.
검은색 아니면 흰색이거든요.
말씀은 쉽게 표현하면.
그런데 온갖까지 알록달록한 색깔들이 난무하는 거예요.
믿음의 사람들이 가장 좋아하는 색깔이 회색.
무난한 색.
그런데 말씀은 아닙니다.
일한다는 건 그런 거예요.
일한다는 게 우리가 교회에서 열심히 헌신도 하고 봉사도 하고 전도도 하고 정말 많은 일들을 하잖아요.
그런데 그 일이라는 것의 근본은 먼저 내가 말씀에 증인되어야 돼.
그럼 내가 말씀에 증인이 되려면 내가 먼저 말씀 앞에는 아멘이라니까.
그런데 나는 온갖 불순종하면서 내가 열심히 헌신하고 교회에서 일하고 봉사하고 청소하고.
그럼 그게 결국 무슨 일이에요? 내 만족이라니까요.
그럼 여기 내 만족이라는 이야기는 여기 뭐가 없다는 이야기예요.성령이 없다는 이야기예요.  
지금 이해되시죠?  
성령이 없이 했어.  
그럼 성령이 없이 했으면 결국에는 뭐해?  
무너져.  
결국에는 무너져.  
말씀 자체가 하나님의 주권이에요.  
왜 오직 성령입니까?  
그 주권 지키려고 성령 주신 거예요.  
예수님 그랬잖아요.  
나사로를 살리죠.  
그쵸?  
나사로를 살릴 때 뭐라고 그러셨는지 기억하십니까?  
내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다고 그러잖아요.  
자 보세요.  
나사로 살린 사건이 무슨 사건이에요?  
부활 사건 그림자잖아요.  
그럼 예수님 왜 부활했어요?  
성령 주려고 부활한 거 아니에요?  
성령 때문이에요.  
이게 성령 임하니까.  
그런데 그 이유, 원인.  
나로 말미암지 않고는 아버지께로 못 가는데 너희는 지금 꼴을 보니까 못 가.  
그래서 성령 보내주는 거예요.  
그래서 요한복음에 뭐라고 그랬어요?  
이제 이 보에서 성령을 통해서 나를 따라오라.  
그전에는 나를 못 따라온다 그랬잖아요.  
제자들한테 물어보죠.  
너희가 나를 따라오겠느냐?  
예. 죽는 자리에까지 따라오겠습니다.  
그때 예수님 뭐라고 그래요?  
너희가 내가 죽는 자리에까지 따라와?  
아니. 베드로야. 네가 오늘 밤 닭이 두 번 울기 전에 나를 세 번 부인할 것이다.  
그대로 이루어지는 거예요.  
그대로 이루어지는 거예요.  
못 따라온다니까요?  
어떻게 따라와? 6인데.  
?  
그걸 성령 받으라고 그랬던 거예요.  
그래서 성령은 선택의 문제가 아니에요.  
내가 선택해서 그래. 성령 좀 충만하게 받고 살아보자.  
그냥 지금 이대로 살라도 괜찮아.  
선택의 문제가 아닌 거예요.  
6이냐 0이냐의 문제인데요.  
6이냐 0이냐의 문제는요.  
조금 직설적으로 표현하면 천국이냐 지옥이냐의 문제인 거예요.  
어떻게 성령을 취사 선택합니까?  
만약에 내가 구원받은 자인데 내가 성령을 취사 선택하려든가 그럼 내 안에 성령이 탄식하는 거예요.  
어디에든 간에 구원받은 자들은 성령 충만 안 하면 안 되는 거예요.  
그래서 이 성령을 통해서 말씀에 지긴 대라는 거죠.  
셋째로.  
오직 성령이 있어야 시험을 이깁니다.  
마귀가 예수님도 시험했잖아요.  
그런데 예수님이 광야로 갈 때 어떻게 가신 거예요?  
성령에 이끌려 가셨으니까 이긴 거예요.  
성령이기 때문에 이기는 거예요.  
예수님 갯세마네에서 기도하시죠.  
그때 예수님의 육은 어떤 마음인지 아세요?  
아무리 예수님이어도 예수님도 육체를 입고 오셨잖아요.  
예수님께서 아무리 성령으로 잉태되셨어도 육체를 입고 오셨다고.  
인간, 인자로 오셨잖아요.  
인자.  
똑같이 맞으면 아파.  
찢기면 피나.  
고통당하면 안 돼.  
아프고 죽어.  
그러니까 갯세마네에서 예수님이 이 잔을 내게서 옮겨 주시면 안 됩니까?  
왜 잔이라고 표현했어요?  
피해자인 줄 알아 예수님이.  
예수님이 성찬식 때 이미 예수님 알고 계셨잖아요.  
피해 잔인 줄 알아.  
이 잔을 내게서 옮겨 주셔서 하라니.  
옮겨 주셔서.  
이 기도 예수님밖에 못했어요.  
옮겨 주셔서.  
그런데 아버지 뜻대로 하셔서.  
육은 ?  
육은?  
육은 못 이긴다는 이야기예요.  
두려워요.  
어떻게 안 두렵습니까?  
세례 요한도 어땠어요?  
세례 요한도 참 대단한 사람 아니에요?  
예수님의 길을 준비한 사람이잖아.  
그런데 세례 요한도 정말로 하나님의 독특한 은혜가 있어서 마지막에 쓰임 받아 죽었어요.  
그런데 세례 요한의 육도 감옥에 갇혔을 때 순교하기 전에 마음이 어땠어?  
불안했잖아.  
그래서 예수님한테 제자들 보내고 물어보죠.  
정말 내가 당신을 위해서 순교해도 됩니까?  
이거 맞는 겁니까?  
왜?  
그런데 내 친척인데.  
내 친척 동생이에요.  
동생 나보다.  
그때 예수님이 당신에 대해서 세례 요한에게 말씀을 주죠.  
그 말씀 붙들고 세례 요한이 죽는 거예요.  
그러니까 육은 안 돼.  
다 두려워.  
저도 마찬가지, 여러분들도 마찬가지.  
우리 육으로는 마음으로는 다 두려워 어떤 상황 앞에 가면.  
오직 성령이, 오직 말씀이, 오직 하나님의 은혜가 붙잡아줘야 이기지 아니면 시험을 어떻게 이깁니까?  
자기 스스로 이겼다고 하는 거는 죄송한 표현이지만 그건 시험 아니야.  
그거는.  
내가 이길 만한 고난은 고난 아니라니까요.  
그런데 또 반대로 얘기하면 성경이 말하는 고난을 이기면 기뻐하고 감사하면서 이기래.  
원망하지 말고 이기래요.  
용서하면서 이기래요.  
그럼 도대체 누가 이걸 할 수 있겠냐는 거예요.  
세상에서는 싸우면서 이기잖아요.  
억울한 건 풀고, 되찾을 건 되찾고 이러면서 이긴단 말이에요.  
세상에서는.  
그런데 성경에서는 뭐래요?  
오리를 가자 하면 심리를 가주면서 지나가래.  
인내하래.  
연단하래.  
그러니까 이게 불가능.  
그러면서 기뻐하고 즐거워하래요.  
이게 가능합니까 ?  
그래서 성령 받으라는 이야기예요.  
그래서.  
그런데 참 놀랍죠?  
성령은 이걸 가능하게 만든대요.  
어떤 상황에서도 시험을 뭐하게 한다?  
이기게 한다.  
왠지 아세요?  
성경이 말하는 진짜 승리는 죽음이거든.  
그게 십자가예요.  
그러니까 예수님께서 성령 받으셨잖아.  
성령 받고 뭐 하신 거예요?  
십자가 죽으신 거야.  
우리가 성령 안 받고 십자가 지려고 하니까 못 지는 거예요.  
성령 안 받으면 십자가 못 짓습니다.  
제자들 다 도망갔죠.  
십자가 안 지고.  
못 쪄요.  
그런데 성령 받은 뒤에, 제자들 어떻게 됐습니까?  
십자가 다 지죠.  
성령 받으니까 이제는 집사들도 줘요.  
십자를.  
놀라운 거예요.  
놀라운 거예요.  
정말로 , 성령이 그렇게 중요한 거예요.  
성령이.  
너무 놀랍지 않습니까?  
그래서 성령 받고 십자가를 지는 거예요.  
그런데 이 성령 받고 십자가를 지니까 십자가에서도 뭐가 나가?  
사랑이 나가.  
이게 성령이에요.  
마지막으로, 오순절 성령 강림 사건이 다 이만순간에 가장 먼저 일어났던 역사.  
방언의 역사였죠.  
성령이 불같이, 그들의 혀가 불과 같이 기도가 터져나왔어요.  
그래서 오직 성령은 뭐하게 만드는?  
기도하게 만드는.  
예수님도 이따가 기도로 시작, 기도로 끝나셨죠.  
예수님 마지막 십자가에서 뭐라고 끝내셨어요?  
기도로 끝내신 거예요.  
다 이루었다.  
예수님의 가상칠언은 기도라니까요.  
우리에게도 마찬가지예요.  
기도 외에는 다른 이유가 없답니다.  
기도 외에는 능력이 없답니다.  
기도 안 하는 게 내의인 거예요.  
기도 안 하는 게.  
그러니까 마태복음 사장의 사탄이 그러잖아요.사탄이 예수님한테 내가 다 줄게.  
그러니까 뭐라고 해요?  
예수님이 하나님을 시험하지 말라고 그러는 거예요.  
하나님을 시험하지 말아라.  
내게 절하면 그랬더니, 사탄아 물러가라.  
하나님만 경배해야 되는데.  
그러면 이 모든 것들이 다 무엇을 통해서 성령을 통해서 예수 그리스도가 이기게 만들잖아요.  
그런데 이 이기게 만든 예수 그리스도의 능력이 뭔가요?  
기도인 거예요.  
기도.  
이걸 믿어야 된다니까요.  
예수님께서 성령에 이끌려 마귀에게 시험받으러 광야로 갔는데, 이 자체가 줄이신지라 금식하셨다는 이야기예요.  
예수님께서 줄이신지라.  
그냥 광야로 가서 그냥 굶고 계셨겠어요?  
줄이신지라.  
저는 이거 자체가 기도라니까.  
금식 기도 아니에요.  
금식 기도.  
그러니까 예수님께서 성령 받고 기도하시는 그 과정.  
이거는 예수님은 기도로 끝난 분인 거예요.  
우리도 마찬가지인 거예요.  
모든 상황과.  
그러니까 참 그런 것 같아요.  
구약에서도 보면 다윗도 그랬고, 모세도 그랬고요.  
어떤 순간마다 그들을 일으켰던 건 기도잖아요.  
결국에는.  
실수도 있고, 잘못도 있어요.  
그런데 결국 그들을 일으키는 건?  
기도예요.  
참 저도 그런 것 같아요.  
저 요즘에 또 느끼지만, 정말 참 감사한 게.  
어쨌든 뭔가 막히는 게 있고, 무슨 일이 있고, 영적으로든 육적으로든 뭔가 걸림돌이 있고 막히는 게 생겼을 때 항상 하나님께서 저를 기도하게 하세요.  
그냥 밤에 잠을 안 자고 기도를 시키시더라고.  
그렇게 만드는 거예요.  
만드는 거.  
그런데 사실은 그게 감사한 거예요.  
그게.  
그런 것도 모르고 그냥 퍼져서 자고만 있으면 그게 더 비극이라니까요 제가.  
안 그러겠어요?  
영적으로든 육적으로든 걸림돌이 있을 때 하나님 나를 이렇게 기도시킨다는 게 기도하면서 눈물 쏟고 하는 그 기도뿐만 아니라 내가 정말로 성전에서 아버지.  
그 기도 자체가 다른 거라니까요.  
그게 정말로 성령이 나를 기도하게 만드는 거예요.  
참 감사한 게.  
방언 받으니까 참 그게 좋아요.  
그렇지 않습니까?  
방언 기도가 좋은 것 같아요.  
혹시 방언 아직 못 받으신 분들은 괜찮습니다.  
앞으로 하나님께서 은혜 주실 줄로 믿고.  
다 하나님 때가 있지 않겠습니까?  
사모하면 다 하나님 때가 있습니다.  
이미 받으신 분들은 방언으로 열심히 기도하시길 바라고.  
할렐루야.  
왜냐하면 방언이라는 건 하나님께서 더 기도하라고 주시는 은사일 테니까.  
그래서 저는요.  
이 성령을 통해서 오직 성령이 뭐다?  
오직 우리가 기도하게 만든다.  
저는 말씀을 맺을게요.  
오직 성령이라는 나를 증인으로 가게 만드는 거잖아요.  
그게 하나님 뜻입니다.  
오직 성령이.  
그리고 성령 받아야만 반드시 우리가 말씀을 증거하는 일이라는 거예요.  
그리고 성령 받아야만 어떤 시험도 이깁니다.  
그리고 마지막으로 성령 받아야만 우리가 기도할 수가 있어요.  
성령 받지 않게 하는 기도는 결국에는 내 소원을 아뢰는 기도를 할 수밖에 없습니다.  
제가 아까 그 말씀 드렸잖아요.  
아버지의 뜻이 땅에서도 이루어지는 것.  
이 기도는 성령 아니면 못합니다.  
겟세마네에서 예수님만 기도 승리한 이유가 뭔지 아세요?  
예수님만 성령 받았기 때문이에요.  
베드로, 야고보, 요한은 계속 잤죠?  
너희가 한시도 깨어 기도할 수 없느냐?  
못합니다.  
성령이 없으니까.  
그런데 예수님은 성령으로 기도하신 거예요.  
그래서 우리도 성령 받아 기도한다는 이야기예요.  
살아있는 기도.  
깨어있는 기도.  
저는 이러한 오직 성령 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.