오늘 말씀 봅니다.
고린도전서 15장 함께 읽습니다.
그러나 내가 나된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니요 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로라.

사실 오늘 말씀은 큰 설명이 어떤 무슨 설명이 필요하겠어요?
이 말씀 자체로 바울의 고백이죠.
오늘 말씀 바울의 고백인데 바울의 신앙 고백입니다.
바울이 이야기하는 것은 나의 모든 것 지금의 내가 나된 것이 무엇이다?
하나님의 은혜로 된 것이다.
이렇게 바울이 신앙 고백을 하고 있습니다.
어쨌든 교회가 이제 창립 기념 주일이 이제 되니까 지난 시간들을 또 항상 생각을 하게 되잖아요.
매년 저는 그렇거든요.
지난 시간들이 이렇게 생각하게 되는데 바울이 했던 고백이 딱 생각이 나더라고요.
이번 한 주 동안 제가 그런 생각이든 거예요.
처음에는 교회를 시작하면서 교회를 뭐 어떻게 만들어 갈까?
또 성도님들을 만나면서 성도님들을 어떻게 우리가 함께 이제 온갖 좋은 미사여구는 다 붙였겠죠.
지어져 갈까 뭐 할까 생각을 하는데 어떻게 하면 은혜를 더 끼칠까 수많은 고민들을 하면서 이제 목회를 쭉 했을 것 아니에요.
근데 그 시간들 속에서 문득문득 계속 그런 생각을 했던 거죠.
아, 이 교회가 얼마나 성장했나?
아, 성도들이 얼마나 성장했나.
이 교회가 이렇게 성장해야 될 땐데.
이래야 되는데.
이런 생각들이 이제 목회를 하면서 많이 하게 되는 거예요.
근데 어느 순간 딱 하나님께서 저한테 깨닫게 해 주신 것이 이 교회를 통해서 성도들을 통해서가 아니라 목회라는 것은 목사인 저만 성장을 하고 저만 변화가 되면 교회와 하나님이 은혜를 베푼다는 거예요.
하나님께서 성장시키시고 하나님께서 인도한다는 거.
이게 다시 더 쉬운 편으로 얘기하면 사람들 어떻게 제가 요즘에 그 말씀 많이 드리잖아요.
이 성도님들이 사람들 하나님 어떻게 은혜를 끼쳐야 됩니까를 고민할 게 아니라 저만 은혜를 받으면 교회 성도님들의 삶 가운데는 하나님께서 은혜를 베푸시는 거라는 거죠.
제가 은혜를 줄 수 있는 게 아니라 아 하나님께서 은혜를 베푸셔야 되는구나.
그 저도 그 생각을 한 거예요.
내가 이렇게 몸부림치면서 이렇게 목회하고 저렇게 목회하고 정말 20대 후반부터 어린 나이에 젊은 나이기도 하지만 어린 나이기도 하잖아요.
어린 나이에 목회 현장에 막 뛰어들어서 그렇게 강도사 때부터 담임이라는 그 무거운 짐을 지고 하다가 또 중국도 다녀오고 그러면서 여기서 다시 30대 초반에 개척하고 막 이런 모습들을 보면서 야 내가 그때는 이렇게 했고 그때는 이렇게 했고가 아니라 진짜로 지나고 보니까 어떻게 했을까 싶은 거예요.
할 수 없었을 텐데 어떻게 했지?
그리고 그 30대 초반에 개척을 해서 교회에 막 어떤 바울이 고백이 항상 생각이 나거든요.
부여함에도 처해 보고 비천함에도 처해보고 잘돼도 보고 무너져도 보고 이 과정들을 쭉 지금 돌이켜서 생각을 해 보면 야 나는 할 수 없었던 일이겠구나라는 생각이 드는 거죠.
어떻게 했을까?
그니까 저보다 여기 염새가 있으신 분들에게 어떤 인생적으로는 감히 비교할 바가 제가 되지 못하겠지만 저는 단순히 이제 저희 교회를 놓고 이야기를 제 목회를 놓고 이야기를 했을 때 야 어떻게 내가 할 수 있었을까?
라는 생각이 들고 이제야 아이 바울이 고린도전서 15장 10절에 했던 고백이 이제 조금 완전히도 아니에요.
정말 조금 빙산의 일각만큼 깨달아지고 이해가 되는 거 같아요.
바울은 이 고백을 언제 했습니까?
물론 바울도 나이가 많이 들어서 이 고백을 한 건 아니에요.
그러나 바울이 이 고백을 언제 한 겁니까?
자기 사역에 중반기를 지나고 이 사역의 하반기를 향해 달려가면서 바울이 고백했던 내용이거든요.
내가 나의 나된 것은 하나님의 은혜로 된 것이라는 것.
근데 여기에는 바울에게는 두 가지의 고백의 이유가 있잖아요.
한 가지는 뭐가 있냐면 내가 바울의 입장에서는 가장 나중에 사도됐다고 표현을 한단 말이죠.
가장 나중에 내가 사도가 됐고 그리고 하나님의 은혜로 내가 된 것이다.
이 말은 바울이 어떤 삶을 살고 있었습니까?
율법으로 충만하여서 정말로 예수 그리스도를 핍박하는 삶을 살고 있었잖아요.
근데 그런 와중에 부활한 예수께서 바울을 찾아와서 다메색에서요.
바울을 깨닫게 하고 바울을 부른 거잖아요.
이때 바울이 회심하고 변화돼서 예수 그리스도를 전하는 사도의 삶을 살게 된 것 아닙니까?
그러니까 바울의 입장에서 고백하는 첫 번째는 내가 그 지금 사도로서 예수 그리스도의 복음을 전할 수 있는 것은 이건 100% 하나님의 은혜다.
내가 그럴 수가 없는 사람이었다.
라는 고백인 거예요.
근데 이게 아 정말 저는 어떤 측면에서 너무 와닿는 거죠.
정말 하나님께서 목회자로 사용한 사람, 하나님께서 불러서 주의 일꾼으로 사용할 사람이 얼마나 많겠어요?
얼마나 나보다 뛰어나고 훌륭한 사람들이 많겠습니까?
근데 그런 나를 불러서 하나님께서 어쨌든 세우시고 쓰시겠다고 하시는 것 자체가 내가 잘라서 된 줄 알았는데 아 그게 아니더라는 거죠.
그 우리도 마찬가지인 거예요.
근데 이거를 우리가 영적으로 딱 들어가 보면 구원을 이야기할 때 구원을 이야기할 때 구원은 누구에게서 오는 은혜입니까?
하나님께로부터 오는 은혜잖아요.
그러면 내가 구원을 받았다는 건 내가 뭐 잘해서 구원받는 것 아니잖아요.
철저하게 하나님의 은혜란 말이죠.
그럼 철저하게 하나님의 은혜로 내가 구원을 받았다.
그러면요 사실은요.
내가 한 것이 없는데 하나님께 구원을 받았다는 것은 이건 감히 내가 상상할 수도 없는 상상할 수조차 없는 은혜를 받은 그러니까 이 은혜를 우리가 사실은 깨닫는 것이 너무나 중요한데 너무 안타까운 거는 저도 그렇지만 이 은혜 깨닫는 게 쉽지가 않고 이 은혜 깨닫는 게 오래 걸린다는 이야기예요.
내가 세상에서 뭔가 일이 잘되고 사업이 잘되고 가정에 좋은 일이 있으면 아 은혜입니다.
은혜입니다.
이거는 정말 많은 사람들이 고백하는 거예요.
아 하나님 감사합니다.내가 이루고 싶던 일이 있었는데 그 일이 이루어지면 아 하나님께서 은혜 베푸셨습니다.  
내 자녀가 잘되면 내 남편이 잘되면 내 아내가 좋은 뭔가를 이루면 아 하나님 감사합니다.  
이 은혜입니다.  
이 고백은 누구나 다 하는데 문제는 세상에서 일어나는 내게 육체적으로 일어나는 일들과 상관없이 내가 하나님의 내가 지금 나된 거는 좋은 모습만 있는 게 아니잖아요.  
지금 내가 나됐다는 건 좋은 일만 나를 지금 만든 게 아니란 말이에요.  
우리가 바울을 돌이켜 보면 바울에게 좋은 일이 많았습니까?  
힘든 일이 상상할 수 없는 고통의 시간들이 훨씬 많았죠.  
바울에게 근데 그 바울이 내가 나 된 것 하나님의 은혜라는 거예요.  
내게 주신 그의 은혜가 헛되지 않대요.  
그러면서 바울 자신도 인정을 합니다.  
내가 모든 사도보다 더 많이 수고했대요.  
여러분이 정도로 말할 정도면 누구나 인정할 만큼 수고했다는 이야기예요.  
저는 감히 이렇게 말 못 하겠어요.  
내가 예를 들어서 이런 거예요.  
제가 어떤 목사님들보다도 수고한 거 아시지 않습니까?  
어떻게 이런 말을 하겠어요?  
근데 바울은 이 말을 합니다.  
근데 성경을 보는 우리가 어때요?  
납득이 되고 인정이 되는 거예요.  
그러니까 바울은 그런 삶을 살았어요.  
근데 그런 삶을 사는 과정 가운데 죽을 고비를 얼마나 많이 넘겼으며 얼마나 많은 매질을 당했고 감옥에도 투옥됐고 죽을 고비는 배가 부서지기도 했고 수많은 상황들이 사람이 맞아 죽는다는 게 어떤 일입니까?  
돌에 맞아 죽을 뻔하기도 했잖아요, 바울이.  
근데 그러한 바울의 고백인 거예요.  
이 바울이 하는 이야기가 정말 수고한 게 맞아요.  
그 누구보다.  
근데 이게 하나님의 은혜라는 거예요.  
내가 지금 나의 모습을 가진 것.  
내가 지금의 내 모습을 갖기까지는 좋은 것도 나쁜 것도 다 지나왔어.  
근데 그랬기 때문에 지금 내 모습이 이 모습이라는 이야기예요.  
그러고 보니 나를 이렇게 인도한 우리는 모든 것이 하나님의 섭리라고 고백하잖아요.  
그러면 나를 그 섭리 가운데 인도해서 지금 나의 모습을 바라보니 이 모습이 뭔 거예요?  
하나님의 은혜인 거예요.  
하나님이 나를 어떻게 인도했기 때문에 은혜라는 게 아니에요.  
지금 바울이 말하는 건 지금 그냥 자기 모습을 보는 거예요.  
지금 나를 보니까 이건 하나님의 은혜다.  
그래서 말하는 거예요.  
내가 지금 만약에 우리가 좋은 상황 속에 계신 분도 계실 수 있고 안 좋은 좀 힘든 상황에 처한 분도 계실 수 있어요.  
근데 지금의 내 모습을 보고 나온 고백이라고요.  
지금 내가 나 된 것.  
하나님의 은혜라는 거예요.  
이게 뭔가 내가 이루고 나서 내가 완성을 했기 때문에 하는 고백이 아니에요.  
바울 됐습니까?  
마지막에 뭔가 어마어마한 걸 완성하고 죽었습니까?  
아니에요.  
바울 로마에서 끊임없이 옥살이하고 바울이 썼던 서신 중에 많은 부분이 옥중에 갇혀 있었고 결국에는 근데 그랬던 바울의 고백인 겁니다.  
뭐라는 거예요?  
내가 나 된 것.  
이거 하나님 은혜라는 거예요.  
그럼 우리는 여기서 알 수 있는 거죠.  
어떤 나의 모습들, 하나님께서 나를 인도한 과정 때문에 은혜라고 고백하는 게 아니에요.  
이거는 육의 고백인 겁니다.  
우리의 영혼의 지금 내 모습 자체예요.  
그니까 나의 겉모습을 말하는 게 아니에요.  
내 지금 상태를 말하는 게 아니에요.  
내가 지금 예수 안에 살아 있다는 거.  
내가 지금 말씀 안에 살아 있다는.  
내가 지금 말씀 안에 살아 있고 예수 안에 살아 있어서 내가 저 높은 곳을 바라보고 갈 믿음을 현재 가지고 있다는 것.  
이것보다 큰 은혜는 우리에게 없다는 가장 중요한 은혜가 이겁니다.  
이걸 우리는 놓치지 않았으면 바울은 고백하는 거예요.  
나를 부르신 것.  
내가 고난당한 것.  
근데 이것뿐입니까?  
바울에게 어마어마한 능력 주셨잖아요.  
하나님께서 어마어마한 능력을 주셔서 죽은 자를 살리는 능력까지 주시지 않았습니까?  
이거를 은혜라고 말하는 거예요, 바울이.  
근데 이 은혜를 바울이 자기는 헛되이 받지 않겠다는 거예요.  
그의 은혜가 헛되이 받지 않게 하기 위해서 자기는 모든 사도보다 더 많이 수고했대.  
그럼 이 수고가 뭡니까?  
이게 십자가예요.  
제가 복음서에서 말씀드렸죠.  
땅에 오셨을 때 어마어마한 능력을 어마어마한 정말 누구도 흉내조차 낼 수 없는 어마어마한 능력을 근데 그 능력을 가지고 예수님이 어디 십자가를 지러 가신 거예요.  
그 능력 가지고 땅의 왕이 되지 않으셨어요.  
유대인들은 유대인의 왕이라고 우리의 이스라엘의 우리를 위하여 오신 왕이라 그랬지만 예수님은 이 땅에서 왕이 되지 않으셨어요.  
그것 가지고 어디로 가신 거예요?  
십자가 지러 가셨어요.  
왜?  
이곳은 내 나라가 아니기 때문에.  
이곳은 내 나라가 아니기 때문에 내 나라가 아닌 이곳에선 뭐 해야 돼?  
우리는요?  
죽어야 되는 겁니다.  
그리고 내 나라에 가서 영생이에요.  
예수님이 이걸 우리에게 가르쳐 주신 그런데 우리는 신앙생활하면서도 이 땅에서 뭐 하기 원해요?  
왕노릇하길 그래서 십자가를 거절한단 말이에요.  
여러분이 말이에요.  
바울이 이야기한 건 하나님 나를 부른 것도 은혜고 내가 고난 속에 있을 때도 하나님 은혜가 아니었으면 안 됐어.  
내가 잘될 때도 능력이 나타날 때도 하나님 은혜였어.  
바울 이걸 전부 은혜라고 말하는 거예요.  
그런데 이 은혜를 내가 그냥 받을 수 없지 않냐?  
그래서 나는 죽어라.  
생명 던져서 수고했다.  
그렇게만 보면 어 되게 잘난 척하네. 싶잖아요.  
근데 바울의 수고가 뭔지 깨달으면 이 말이 안 나와요.  
바울의 수고가 뭐였습니까?  
바울의 수고는 십자가였어요.  
나를 돌쳐 죽이려는 사람들에게 또다시 일어나 들어가 복음을 전하고 그들에게 사랑을 줬던 어떤 상황 속에서도 오직 예수의 복음만을 주기 위해서 내가 죽음을 두려워하지 않았던 그게 바울의 고백이었던 거예요.짐승의 우리에 던져지면서도 거기서 하나님께서 나를 구하셨던 그것만을 은혜라 말하는 게 아니라 그 던져지기까지 뭐 하는 겁니까? 기꺼이 십자가를 진 거예요. 이게 오늘날 우리에게는 그런 십자가가 없죠. 사실은 누군가 우리에게 순교를 요구하지 않잖아요. 누군가 우리에게 예수 믿으면 죽이겠다고 하지 않죠. 그럼 오늘날 우리의 십자가는 뭡니까? 그래서 제가 말씀드리잖아요. 그래서 오늘날 우리의 십자가를 저도 가르치고 예수님이 성경을 통해 가르치셨던 거예요. 오늘날 십자가는 내가 내 이웃들을 위하여서 내가 죽어지는 게 십자가예요. 내가 내 목숨을 죽이는 게 십자가가 아니라 내 이웃들을 위하여서 이게 복음이라니까요. 근데 그 복음이 무엇과 이걸 사랑이라 말했던 거예요. 그러니까 어떤 상황 속에서도 뭐라 그러는 거예요? 이 사람 저 사람이 날 힘들게 하고 원수가 생기고 뭐 하고 할 때 그 사람들에 대해서 우리는 분노가 치밀고 막 화가 나가고 그럼 이게 십자가 실패했다는 자, 그러죠. 막 나를 힘들게 하고 막 나를 뭐 아프게 하고 또 나한테 사기치고 뭐 하고 수많은 일들이 일어나잖아요. 그러면 그 사람들 지금 누구 때문에? 나 때문에 나 때문에. 나 때문에 그렇게 그 모습으로 지금 도구가 돼 버렸다는 그러니까 나는 그 모습들을 통해서 뭘 바꾸고 나를 바꾸고 그러니까 그들에게는 뭐가 나가 공휼이 나가고 자비가 나가고 사랑이 나갈 수밖에 없는 거예요. 제가 목회자지만 가장 무서울 때가 많다니까요. 어떻게 보면 교회에서요. 물론 그렇게 생각 안 하시는 분들도 많겠지만 냉정하게 말하면 성도님들은 목사님 말씀을 듣게 되어 있잖아요. 그 목사님 보고 교회 보고 교회를 그래 저도 목회자지만 목사님들에게 그 십자가 사랑이 없는 경우가 너무 만약에 그 십자가 사랑이 있다면 절대로 성도님들이 어떤 한 측면에서는 목사님한테 상처받을 수가 없어요. 그 사랑이다. 반대로 성도님들도 마찬가지죠. 그 십자가 사랑이 있으면 성도님들이 상처받을 수가 없어요. 내게서 율법과 정제와 판단과 비판이 나오니까 내가 상처받는 거예요. 근데 내가 십자가를 진다는 건 내게 사랑 나가잖. 사랑은 허다한 죄를 덮는다 그랬어요. 제가 그 말씀드렸 제가 잘못했을 때 예를 들어서 목사로서 제가 잘못했을 때 여러분들한테 사랑이 있으면요. 저도 살고 여러분들도 살아요. 마찬가지로 어떤 성도가 뭔가 돌이킬 수 없을 것 같은 잘못을 했을 때 누구도 못 살립니다. 교회 안에서는 목사님이 사랑으로 덮어야 돼요. 목사님이 사랑으로 덮으면 그 성도 살고 덮은 목사도 살고 그걸 본 주변 교인들도 산다고요. 근데 안 그러잖아요. 어떻게 해서든 뭐 내보내기도 하고 교회 안에 심지어는 소송도 많이 하고 수많은 일들이 벌어지잖아요. 저는 이걸 죽인다라고 표현을 하잖아요. 어떻게 해서든 죽이려고 한다니까요. 실제 뭐 생명을 뺏는다는 뜻이 아니라. 그리고 그런 자들이 뭐라 그래요? 또 주여 내게 은혜 주소서. 또 내일 좀 잘되면 나 하나님 은혜 받았습니다. 나를 힘들게 했던 사람이 법에 심판받았다는 얘기를 들으면 그래 하나님의 심판을 받지. 이렇게, 그건 복음이 아니에요. 누군가 잘못해서 법적인 심판은 받을 수 있어요. 그러면 나는 심판할 수 없는 거예요. 이게 복음이라니까. 은혜를 헛되이 받지 않다는 거는 십자가밖에 없습니다. 그래서 갈라디아서 6장 14절에 바울이 이렇게 말한 거예요. 그러나 내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없대요. 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러할 거래요. 그러니까 나도 세상은 나를 십자가에 못 박아야 돼. 내가 예수 안에 있으니까. 내가 십자가를 자랑한다는 거는 내가 싸우는 게 아니에요. 내가 세상 가운데 기꺼이 못 박히는 거야. 십자가에. 이게 내가 십자가를 지는 겁니다. 또한 내가 세상을 대하여서도 나는 십자가를 기꺼이 지어 줄 거래요. 이게 바울의 고백이었어요. 십자가 외에는 자랑할 것이 없다. 바울이 왜 자랑할 것이 없었습니까? 얼마나 많았어요? 그 시대에 바울 입장에서 자랑할 것이 엘리트에다가 집안도 좋았고 뭐 잘 아시지만 로마 시민권도 가지고 있었고 당시에 로마 시민권 있으면요 바울이 저 고난 안 당했어도 돼요. 그 당시에 로마 시민권이라는 건 여러분들이 오늘날 얘기하는 미국 시민권하고 달라요. 로마 시민권이 있으면요. 먼저 처벌이 안 돼요. 재판을 받을 권리. 근데 바울은 직결 처분을 얼마나 많이 당했습니까? 돌에 맞는다는 게 직결 처분이에요. 종교 심판이거든요. 근데 로마 시민권자들은 종교법 위로 올라가요. 로마법이 위에 있기 때문에. 근데 히브리 사람들, 유대인들, 바울과 같은 디아스포라 유대인들 이런 사람들에게는 무슨 법이 최상위법입니까? 종교법이 최상위법이에요. 근데 로마에서 그거를 인정을 해 줬었어요. 그래, 너희를 우리가 지배하지만 그게 로마의 방식이었어요. 너희들의 문화 그래 존중해 줄게. 그래서 예루살렘이 이스라엘에도 로마의 총독을 세웠지만 여전히 누가 존재했어요? 왕이 존재했잖아요. 헤롯 왕이. 물론 둘이 사이가 안 좋기는 했지만 그러니까 모든 문화와 그들의 왕권과 다 존중을 해 준 거예요. 단 한 가지만 지켜. 너희들 헤롯 왕 너희들이 왕이 있고 너희가 성전이 있고 거기서 별짓을 다하고 대제사장이 있어도 그 위에만 뭐가 있는 거예요? 황제가 있어. 황제 법을 따르기만 하면 돼. 그러니까 그 당시에 유대인들이나 바리새인, 서기관들, 제사장들 전부 그 로마의 법에 굴복한 상태로 살아가고 있었던 거예요. 근데 바울은 그 당시에 로마 시민권을 가지고 있었다 그랬잖아요. 그럼 로마 시민권이 있으면 종교법에 지배를 받지를 않아요. 이거는 사실 그 히브리인들에게는 프리패스 같은 거였어요. 로마인이 아니잖아. 그래서 그 당시에 시민권을 따려고 일부러 군대에도 갔고요. 사람들이 어떻게든 로마 시민권을 따려고.그러니까 그 천부자인가 누구를 만났을 때 바울에게 물어보잖아요. 나는 돈을 많이 주고 시민권을 샀는데 너는 어떻게 받았냐? 그랬더니 바울이 뭐라 그래요? 난 날 때부터였어. 그러는 바울은 자랑할 게 너무나 많은 사람이었어요. 거기다 언어 능력도 얼마나 탁월한지 아십니까? 다메섹에서 예수를 만날 때 얻은 그 장애를 제외하면 바울은 부족한 게 없는 근데 그랬던 바울이 십자가만을 자랑하는 삶으로 바뀌어진 거예요. 말만 그렇게 한 게 아니라 진짜 그 삶으로 바뀌어진 거예요. 그 바뀌어졌다는 근거가? 내가 십자가를 지는 거예요. 십자가는 말이 아닙니다. 십자가는 내가 지는 거예요. 바울이 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혀 죽었다. 나는 십자가에 자랑할 것이 없다. 그러면서 십자가를 안 졌으면 이거는 이론이고 율법입니다. 근데 바울은 실제로 십자가를 졌어요. 우리에게 오늘날 요구된 복음이 이거였던 거예요. 그러니까 바울이 뭐가? 내가 전한 복음 이외에 다른 복음 없다. 내가 그리스도 예수를 본받은 것처럼 너희는 나를 본받아라. 이거 다 되게 교만해 보이잖아요. 아니에요. 바울이 이야기했던 딱 이거였어요. 이 십자가밖에 없다. 성경의 모든 진리와 복음의 진리와 창세기부터 요한계시록까지의 모든 복음은 십자가로 시작해. 십자가로 끝나야 됩니다. 그러니까 우리가 할 수 있는 건 뭐밖에 없다는 이야기예요? 우리가 선택할 수 있는 길은 죽어지는 것밖에 없어. 그래서 제가 이렇게 말하죠. 세상 사람들은 어떻게 하면 잘 살까? 어떻게 하면 오래 잘 살까를 고민하지만 그리스도인들은 뭘 고민한다고요? 어떻게 하면 내가 잘, 내가 세상에서 살아갈 때도 어떻게 하면 잘 죽을까? 내 인생에 만련이 됐을 때도 내가 어떻게 하면 예수 안에서 잘 죽을까? 왜냐하면 이 죽음을 통하여서 우리에게는 영원한 생명을 얻으니까. 이게 믿음인 거예요. 근데 이 믿음이 있다고는 고백하면서 십자가는 거절을 하죠. 우리가 내가 좋아하는 사람만 좋아하고 내가 싫어하는 사람은 꼴도 보기 싫어하고 누가 나한테 말만 조금 잘못해도 벌써 안에서 탁 기분 상해 가지고 그 사람에 대해서 판단하고 평가하고 심지어는 그게 세상뿐만 아니라 교회 안에서도 그런 일들이 수많은 상황 가운데 일어난단 말이죠. 여기에는 그리스도가 없어요. 그 안에는 없는 거예요. 이 십자가를 바울이 뭐라고 표현했는지 아십니까? 믿음이라고 표현했어요. 처절하게 싸웠습니다. 이 싸움을 처절하게 싸운 거예요. 이게 단순히 복음 전하는 싸움을 말하는 게 아니에요. 이 시대에 바울이 선교 다니고 복음 전했던 그 싸움이 아니라 바울이 했던 싸움은 어떤 상황에서도 나도 예수님과 같이 나를 힘들게 하는 자들을 미워하지 않고 나를 아프게 하는 자들, 나를 핍박하는 자들에게도 끝까지 내가 사랑 주고 내가 그들 위해 십자가를 지고 그게 복음이라는 것. 이게 믿음이 그러니까 싸울 수밖에 없는 거예요. 근데 이 믿음을 지켰더니 뭐가 준비가 된대요? 의의 면류관이 준비가 된다는 거예요. 그러면서 그거는 나뿐이 아니라 주의 나타나심을 사모하는 모든 자들, 내 메시지를 받고 앞으로 나와 같이 이 십자가를 치는 이 은혜받은 자의 삶을 사는 모든 사람들에게 이 역사가 나타날 거라는 이야기죠. 오늘 이 말씀을 통하여서 진짜 저를 많이 돌아봤어요. 나의 나 된 것이 하나님의 은혜라는 이 말씀 성경 구절의 뜻이 과정을 이야기하는 것 아닙니다, 하나님 지난 시간을 막 이렇게 어느 정도는 포함이 되어 있겠지만 나의 나 된 것이에요. 나 된 것. 지금 나 지금 나는 하나님의 은혜라는 이야기입니다. 지금 나는 하나님의 은혜로 된 거지. 지난 시간 그것이 하나님의 은혜였습니다. 과거형이 그 제가 아까 그랬잖아요. 이전 것은 지나갔으니 새 것이 된 거예요. 그래서 지금 나는 하나님의 은혜 안에 다시 쓰는 거예요. 저는 정말 이 역사가 있기를 바랍니다. 그리고 우리가 받은 이 은혜가 나의 나 된 것의 이 은혜가 헛되지 않기를 바랍니다. 나의 나 된 것은 그래서 십자가로 나타나는 것이고 그 십자가가 믿음이고 이 믿음이 나를 그 나라의 의의 면류관으로 인도하는 거예요. 저는 이러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 축원합니다. 근데 이 복음 깨닫고 보니까요. 참 제가 여러분들한테 감히 여러분들도 이렇게 깨달으신 분들이 계실 줄로 반드시 믿습니다마는 제가 그래도 목회자로서 여러분들 목회 담임 목사님으로서 조금 더 먼저 깨닫고 보니까요. 누가 제일 마음이 편해지는지 아세요? 십자가, 나의 나 된 것이 하나님의 은혜라는 이 십자가를 복음을 딱 깨닫고 저는요 아야 그래 앞으로 나 만나는 사람들 편해지겠다가 아니라 제가 제일, 왠지 아시죠? 미운 사람도 없어졌고 시기와 질투할 사람도 없어지고 멀리하고 싶은 사람도 없어지고 우리가 살아가다 보면 저 사람을 안 봤으면 좋겠다는 사람 있잖아요. 싹 없어지는 거예요. 물론 또 이 인간의 죄성이 언제 또 그런 마음을 불쑥불쑥 올라오게 할지 모르겠으나 이 말씀 지금 현재는 그렇습니다. 미운 사람이 없어요. 과거에는 그랬거든요. 이렇게 딱 돌아오면 참 그 사람 나 힘들게 했었는데 또 지나 참 그 사람은 나한테 잘했었는데 근데 마지막에 배신했었는데 이랬었는데 이런 생각을 했는데 지금 생각해 보면은요 다 나 때문에 고생한 사람들 뿐이야. 야 그때 내가 지금의 이 목회자의 모습이었으면 지금 내 모습이었으면 그때 그 사람들 또 달랐을 수 나 때문에 그 사람들이 고생했구나. 아니 이 생각이 드니까 오히려 제가 미안한 거예요. 그러면서 하나님한테 기도하는데 진짜 실제로 뭐라고 기도하냐면 하나님 그 저를 한 번이라도 만났던 분들이 혹시라도 기회가 된다면 다시 저에게 보내 주십시오. 아 제가 그 기도를 하더라니까요. 저한테 보내 주십시오. 아마 저랑 초반에부터 같이 계셨던 분들 아유 목사님 큰일 날 소리 하지 마십시오. 이런 분들도 분명 계실 거예요.근데 아니 정말로 하나님 저한테 다시 보내 주십시오.  
지금이면 저 정말 십자가 사랑으로 죽을 때까지 품고 갈 수 있을 것 같고 그 마음이 들더라니까.  
제 양이 아니어서 우리가 다시 만날 수 없더라도 어디서라도 자기 목자 만나서 구원받게 해 주세요.  
사실은 이 기도를 진실로 한 게 몇 년 안 됐어요.  
그러면서 제가 깨달은 거예요.  
진짜 바울이 위대했구나.  
진짜 바울이 위대했구나.  
근데 바울도 이거 깨닫는데 14년 걸렸잖아요.  
저는 그 은혜가 있기를 바랍니다.  
나의 나된 것은 하나님의 은혜는 반드시 어디로 가야 돼요?  
십자가로 열매 맺어야 돼.  
그 역사가 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.