사랑은 허다한 죄를 덮는다고 말씀하셨죠.  
사랑이란 결국 허물과 죄를 덮는 것이고, 그 사랑이 우리에게 주어진 사명이라는 것입니다.  
우리가 서로 사랑하자고 할 때, 그 사랑은 단순히 감정적인 것이 아니라, 서로의 허물을 덮어주고, 이해하고, 용서하는 사랑이라는 것을 잊지 말아야 합니다.  
하나님께서 우리를 사랑하신 것처럼, 우리도 서로를 사랑해야 한다는 것이죠.  
이 사랑이 우리를 변화시키고, 세상을 변화시키는 힘이 됩니다.  
그래서 오늘도 우리가 이 사랑을 실천하며 살아가기를 소망합니다.  
하나님께서 우리에게 주신 이 사랑을 잊지 말고, 서로에게 나누는 삶을 살아가기를 기도합니다.  
아멘.사랑은 허다한 죄를 덮는다 그랬잖아요.  
그러면 정말 이 예수 그리스도의 사랑이 내 안에 살아있으면 어떤 죄 문제도 이겨야 맞거든요.  
그런데 못 이긴다는 건 내 안에 그 예수 사랑이 없거나 부족하거나, 예수 사랑이 부족하다는 건 말이 안 되거든요.  
그러면 사실상 있거나 없거나 라는 이야기인데.  
그런데 예수님 그랬잖아요.  
내가 너희 안에 거해야 된다고.  
예수님이 우리 안에 거한다면 그 사랑이 내 안에 있을 것인데, 만약에 그러지 못하다면 그렇게 생각해 보니까 심각하더라고요.  
그냥 단순하게 내가 사랑이 없네?  
이렇게 넘어갈 문제가 아니더란 이야기예요.  
오죽하면 이것을 예수님께서 개명이라고 표현을 하셨겠어요.  
개명은 뭡니까?  
반드시 지키라는 게 개명 아닙니까?  
십계명.  
그쵸?  
반드시 지켜줘야 되는 게 개명이에요.  
그런데 그 다른 수많은 개명들 다 예수님께서 당신이 짊어지고 우리에게 이 개명 하나를 던져준 거예요.  
사랑하라.  
그런데 그 사랑이 내 안에 없더라는 거예요.  
내가 좋은 상황 속에서 좋아하는 사람들 가운데 이 사랑이 넘쳐나는데 조금만 뭐 하면, 조금만 내가 거슬리면, 조금만 이러면 그 사랑이 없는 내 적나라한 모습이 금방 드러나더란 이야기죠.  
그럼, 복음은 두 얼굴이 될 수가 없잖아요.  
두 마음을 품을 수가 없잖아요.  
차든지 뜨겁든지 둘 중에 하나만 하라 그랬단 말이죠.  
그래서 이 사랑을 회복을 해야 돼요.  
그래서 요한계시록에 보면 뭐라고 했는지 아세요?  
오늘 제가 이브에베 때도 말씀드리겠지만, 에베소 교회에 주신 말씀입니다.  
너희가 처음 사랑을 회복하라.  
너희가 분명히 떨어졌다.  
그런데 어디서 떨어졌는지를 되찾아라.  
그게 사랑이라는 이야기예요.  
이 사랑이 회복되면 모든 것들이 회복된다는 이야기죠.  
이 사랑이 회복되지 못하고 내 안에 예수 사랑이 없으니까 수많은 어둠, 사실은 내가 뭐가 되는 거예요?  
마귀의 소굴로 된 거예요.  
이 사랑이 없으니까.  
그런데 이 사랑이 있으면 허다한 죄를 덮으니, 뭐든 붙잡고 있던 어둠의 권세가 어떻게 되겠어?  
떠날 것 아니에요.  
떠날 것 아닙니까?  
예수님께서 십자가에서 마지막에 돌아가실 때에 아버지여, 저들의 죄를 용서하셔서 자기들이 하는 일을 알지 못한 아이다.  
이 예수님의 사랑이거든요.  
그런데 예수님 마지막에 십자가 돌아가셨다.  
하나님 기억하시지요?  
다 쓸어버리소서.  
그러고 십자가에서 죽으신 게 아니라는 이야기예요.  
그러니까 이 사랑을 깨달았던 스테반이 똑같이 행한 거예요.  
그러니까 이 사랑이 우리에게서 나가면 천국으로 바뀌었죠.  
그러니 스테반의 죽음의 순간에 스테반은 뭘로 바뀌었어요?  
천국으로 바뀌었잖아요.  
이게 진짜 사랑이라는 이야기예요.  
그런데 우리는 세상 사랑을 어떻게 해요?  
사랑 때문에 천국과 지옥을 왔다 갔다 하죠.  
세상 사랑은.  
내 마음에 합하면 천국, 안 되면 지옥.  
사실은 세상 사랑도 마귀의 도구일 뿐이에요.  
어떤 한 측면에서는.  
우리에게 무슨 사랑이 있어야 돼?  
예수 사랑.  
그 사랑이 나를 어디로 인도한다?  
천국으로 인도한다.  
그러면 첫째로 이 사랑을 말할 때 사랑하자.  
사랑합시다.  
사랑합시다.  
그렇게 떨떠름하게 말고 진실되게 사랑합시다.  
진실되게.  
그럼 첫째로 8절을 보면 이렇게 나와 있잖아요.  
사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니.  
사랑이 없으면 하나님을 모르는 거래요.  
왜 하나님은?  
사랑이시니까.  
하나님은 뭐래요?  
사랑이시니까.  
그래서 첫째로 뭐하라?  
하나님을 사랑하라.  
하나님을 사랑하라.  
이거는 변할 수가 없는 겁니다.  
우리의 믿음의 근본이에요.  
하나님을 사랑하라.  
제가 또다시 말씀드리면 우리 원래 하나님을 못 사랑합니다.  
하나님 사랑만 받는 존재예요.  
왜냐하면 죄인은 하나님을 사랑할 수가 없습니다.  
죄인은 어디를 사랑해?  
세상을 사랑해.  
땅을 사랑해.  
절대로 죄인은 하나님을 사랑할 수가 없어요.  
돼지에 비유할 때 부정한 짐승이라고 그러잖아요.  
부정한 짐승이 왜 부정한 짐승이에요?  
땅을 보고 사랑하기 때문에.  
하늘 보고 살아가라.  
그런데 우리는 세상 가운데서는 절대로 땅을 사랑하게 되어 있어요.  
하나님을 사랑하지 못해요.  
뭐 때문에?  
죄 때문에.  
그러니까 우리가 죄의 길에 깊이 빠져 죽음의 길 걷던 나에게 나의 사랑, 나의 주님, 뭐 했대요?  
찾아오셨대.  
그러니까 내가 스스로 예수를 부른 적이 없는 거예요.  
이게 중요한 거죠.  
기독교의 유일성이 뭔지 아십니까?  
사랑이 내게 찾아왔다는 거예요.  
세상의 모든 종교들은요.  
인간으로부터 하늘을 바라보고 찾고자 합니다.  
그런데 우리는 아니에요.  
하나님이 찾아오신 거예요.  
이게 우리에게 가장 큰 은혜라는 거죠.  
이 사랑을 받은 거예요.  
죄인은 하나님을 못 보니까.  
이 사랑을 받고 나니까 내가 뭐가 된 거예요 이제?  
이 죄로부터 자유해졌어.  
너희가 진리를 알지 진리가 너희를 자유케 하리라.  
자유인이 되고 나니까 바울의 가르침처럼 이제 누구를 보게 된 거예요?  
하나님도 보고 예수를 고백하고 믿음의 삶을 살아가게 된 거예요.  
아닐 때는 안 돼.  
그러니까 율법의 시대에는요.  
율법으로 묶어놓는 거예요.  
규칙을 만들어서.  
그런데 이제는 그 율법 조문에서 벗어나서 자유인이 되어라.  
바울이 가르친 이야기 아닙니까?  
자유인이 되라.  
무엇으로 말미암아?  
예수 그리스도의 은혜로 말미암아.  
그러니까 내 모든 죄의 문제를 털어내는 거예요.  
이걸 털어내고 나니까 이제 나도 누구를 사랑할 수 있는 자로 바뀌어요?  
하나님을 사랑할 수 있는 자로 바뀌어요.  
아버지 사랑합니다.  
이 자로 바뀔 수가 있다는 이야기예요.  
왜냐?  
내 이 원제가 예수 그리스도로 말미암아 해결됐으니까 나는 이제 누구의 아들이에요?  
하나님의 아들 된 거예요.  
아버지를 아버지라 부를 수 있는 자로 주권이 회복이 된 거예요 이제.  
얼마나 감사한 일이에요.  
그러니까 하나님을 사랑하라.  
그래서 하나님을 사랑하는 건 누가 사랑한다?  
하나님의 은혜 받은 자가 사랑한다.  
그러니 하나님을 사랑한다고 고백한다는 게 쉬운 일이 아닙니다.  
그냥 대충 하는 일이 아니에요.  
진짜 하나님을 사랑한다 고백하는 거는 내 무슨 문제가 해결됐다는 이야기야?  
죄 문제가 해결됐다는 이야기야?  
얼마나 놀라운 고백인지 아십니까?그런데 우리는 어때요?  
하나님 사랑합니다 해놓고 가서 또 죄를 먹죠.  
그러니까 얼마나 이게 무슨 삶을 살고 있는 거예요?  
하나님을 기만하는 삶을 살고 있는 거예요.  
우리의 모습이.  
물론 인간이 사랑하면서 연약하기 때문에 죄를 안 지을 수는 없어요.  
어떻게 죄를 안 짓고 살아가겠습니까?  
그런데 이 죄를 안 지을 수 없는 인간임을 우리가 깨닫기 때문에 내가 늘 뭔 줄을 깨달아야 돼.  
그래서 내가 늘 죄인인 줄을 깨닫고 예수가 없으면 안 되는 줄을 깨닫는 거 아니에요.  
그러니까 죄는 질지언정 교만해질 수는 없는 거예요.  
내가 죄인인 줄을 깨달으니까.  
그게 내가 하나님을 사랑할 수 있는 길이라니까 유일한 길.  
이것을 예수님께서 가르치실 때 하나님을 사랑하나님을 바라보고 하나님의 뜻을 이루는 것을 성령이라고 그랬잖아요.  
그러니까 이게 성령인 거예요.  
내가 죄인임을 깨닫고 내 죄의 문제가 해결이 돼야 성령이 내게 역사를 한다 그랬잖아요.  
그럼 그 성령이 하나님을 부르는 거예요.  
내가 불러봤자 의미가 없어요.  
생각해보세요.  
내가 아무리 불러봤자 의미가 없다니까요.  
이 육체덩어리 흙덩어리가 아무리 하나님을 불러봤자 의미가 없어요.  
내 안에 아버지의 영이 아버지의 아버지가 듣는다니까.  
그런데 내 안에 사탄 마귀까지 들어오면 큰일 나지.  
마귀가 득을드글 하는 상태에서 아버지 아버지 요구로 백날천날 불러봤자 그러니까 응답이 없지.  
그래서 나를 깨뜨리는 이 과정이라는 게 그게 내가 하나님을 사랑하는 과정의 첫째예요.  
그냥 무조건 하나님을 사랑합니다 하나님을 사랑합니다 하나님이 들어야지.  
그런데 하나님이 들으시려면 내 고백이 아니에요.  
내 안에 성령의 고백이 나와요 하나님 듣는다니까요.  
그래서 우리는 먼저 뭐가 필요한가요?  
ESP가 필요한 거예요.  
주여 나를 용서하소서.  
제 이해 되시죠?  
이거를 우리는 신앙생활이라고 말하는 거 아닙니까?  
그래서 요한일서 4장 10절에 보면 뭐라고 나와 있는 거예요?  
사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니오.  
하나님이 우리를 사랑하사.  
우리는 하나님을 사랑할 수가 없다는 이야기예요.  
어떻게 죄인이 하나님을 사랑합니까?  
하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위한 화목재물로 예수를 보냈습니다.  
찰지하게 그래서 구원의 역사는 누구의 공로예요?  
하나님 공로예요.  
내 공로가 없어.  
내가 예수를 열심히 믿어서 내가 예수를 고백해서 전부 헛소리입니다.  
아니에요.  
모든 것은 하나님 공로예요.  
예수 공로예요.  
그 예수 공로로 인해서 구원을 받았음에도 불구하고 나는 지금 죄에서 벗어나질 못해.  
그러니 나는 또 이 죄의 문제와 싸우는 죄인일 뿐인 거예요.  
그래서 우리는 이 사랑을 깨달아야 하는 이 사랑.  
이 사랑은 그냥 안 이루어지죠.  
요한복음 14장에 주님이 이렇게 가르쳤습니다.  
요한복음 14장 20절에 그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 알리라.  
그 날이 언제예요?  
성령을 받으면.  
이 말이거든요.  
너희가 성령을 받으면 그럼 그제서야 내가 아버지 안에 있다는 것.  
그러니까 예수님이 있단 게 없어서 육체로 인해 그 때의 일을 할 수 없다는 거예요.  
그 일을 입고도 온갖 놀라운 기적과 역사를 일으키신 것 아니에요.  
아버지 안에 거하니까 예수님이.  
그리고 너희가 내 안에.  
나도 이제 뭐해?  
너희를 떠나서 올라가.  
그런데 너희는 이 땅에 살아가야 되잖아.  
그러니 너희도 이 땅을 승리하려면 누구 안에 있어야 돼?  
너희 안에 있어야 된다는 이야기예요.  
그리고 내가 이제 누구 안에 있어야 돼?  
너희 안에 있어야 돼.  
이전에 예수님 안에 누가 있었어?  
하나님이 있었던 거예요.  
성령으로 잉태된 예수.  
그러니 이제 너희 안에도 내가 있어야 돼.  
그래야 너희가 이 땅에 승리한다는 이야기라고.  
그러면서 요한복음 14장 21절에 나의 개명을 지키는 자라야 나를 사랑하는 자래요.  
그러면 너희 안에서 내가 너희 안에 거하고 너희가 내 안에 거하고 너희가 정말로 성령으로 충만한 삶을 살아야 되는데 그렇게 사는 자가 누구냐?  
나의 개명을 지키는 자.  
그들이 나를 사랑하는 자고 나를 사랑하는 자가 내 아버지께 사랑받는 자라는 거예요.  
그럼 너희가 나를 아무리 사랑한다 사랑한다 사랑한다 근데 그냥 사랑한다고 고백해봤자 안 믿어.  
개명을 지켜야 사랑해.  
근데 그 개명이 뭐라는 거예요?  
서로 사랑하라.  
이 개명이 이루어져야 된다는 이야기예요.  
그런데 우리가 사랑하고 싶어도 사랑이 돼야 안 돼.  
안 되잖아요.  
내가 나한테 좋은 놈들은 사랑하지만 나한테 안 좋은 놈들은 사랑이 안 가잖아.  
안 하고 싶어서 안 하는 게 아니라 하고 싶어도 안 된다니까?  
나한테 사기친 놈을 사랑하고 싶은데 사랑이 안 간다고요.  
그냥 이를 악물고 얼굴 안 보고 잊고 살 수는 있겠어.  
그런데 그 사랑이 안 간다고.  
그러니까 미칠로루시지.  
말씀은 사랑하라는데.  
그렇지 않아요?  
그래서 예수님께서 우리에게 가르쳐주셨던 거예요.  
너희가 아무리 몸부림을 쳐봤자 그건 안 되니까 안 되니까 너희가 아무리 몸부림을 쳐봤자 그건 안 되니까 안 되니까 너희들로는 안 돼.  
그러니까 네가 아무리 마음을 다 잡고 뭐 해봤자 안 돼.  
그러니까 무엇으로 하라는 이야기예요?  
네 안에 있는 나로 하게 만들라는 이야기예요.  
이걸 누가 깨달았다고요?  
사도 바울이.  
그래서 진짜 또 말하잖아.  
이게 보기만 하면 이게 원리예요.  
다른 거 몰라도 돼.  
그러니까 사도 바울이 뭐라고 그런 거예요?  
나는 죽고.  
상황, 환경이 문제가 아닌 거야.  
나는 죽고.  
내 안에 예수로 산다고.  
근데 바울 같은 사람도 그렇게 살려니까 날마다 뭐 했어요?  
죽었어.  
이게 그냥 가만히 있는다고 해결될 일이 아니라니까요.  
왜?  
나는 어때 계속 살아나잖아.  
죄의 특성이 뭔지 아세요?  
무지하게 잘 자라요.  
죄의 특성은.  
그래서 오죽하면 원망은 연병처럼 퍼진다 그러잖아요.  
전염병들 어때요?  
순식간에 퍼지죠.  
좋은 것은 그렇게 안 퍼지잖아요.  
이게 그림자라니까요.  
죄의 특성은요.  
기가 막히게 뻗어나가고 기가 막히게 자라는 거예요.  
그래서 오죽하면 우리나라 속도에 바늘 도둑이 소도둑된다.  
이런 말까지 있지 않습니까?그래서 오죽하면 우리나라 속도에 바늘 도둑이 소도둑된다.  
이런 말까지 있지 않습니까?  
작은 사랑이 큰 사랑된다는 얘기는 없잖아요.  
무슨 말씀이어야 되시죠?  
그래서 이걸 이야기했던 거예요.  
결국에는 이 개명을 지켜야 내가 하나님의 사랑받고 그 사랑으로 모든 얻어한 죄를 이기는 자의 삶을 살아가는데 그래야 하나님 내게 역사를 할 것 아니에요.  
그런데 그러려면 나는 안 되더라는 이야기죠.  
그러니까 뭐 하라는 거예요?  
지금이라도 죽으라는 이야기예요.  
지금이라도 죽으라는 이야기예요.  
그런데 우리는 이것 때문에 못 죽고 저것 때문에 못 죽고 못 죽을 이유가 한둘이 아니잖아요.  
상황이 이래서 이것만 해결되면 죽을게요.  
내 자녀가 지금 이러니까 대학만 가면 죽을게요.  
뭐만 하면 죽을게요.  
이유가 한둘이 아닌 거예요 우리는요.  
그렇게 따지면 하나님 나를 버릴 이유가 한둘이겠어요?  
그래서 우리에게 이 말씀을 주는 거예요.  
그러면서 요한일서 4장 13절에 이렇게 말하는 거죠.  
그의 성령을 우리에게 주심으로 우리가 그 안에 거하고 그가 우리 안에 거하시는 줄을 아는.  
결국에는 하나님을 사랑하는 자는 뭐 받는다는 이야기예요.  
그의 성령을 우리에게 주심으로 우리가 그 안에 거하고 그가 우리 안에 거하시는 줄을 아는.  
결국에는 하나님을 사랑하는 자는 뭐 받는다는 이야기예요.  
성령 받는다는 이야기예요.  
우리 언어가 이래야 돼.  
사랑해가 아니라 성령 충만해야 된다는 이야기예요.  
무슨 말씀이세요 대식이?  
놀라운 이야기다니까.  
이 귀한 말씀.  
그러면 이 성령을 받으니까 요한일서 4장 18절에 나오는 것처럼 뭐래요?  
사랑 안에 두려움이 없고 온전한 사랑이 두려움을 내쫓고 그러니까 이 사랑이 있으니까 어떤 것도 이기게 되는 거예요.  
그런데 예수님이 뭐라고 그랬어요?  
무엇을 먹을까, 입을까, 염려하지 말라고 그랬잖아.  
그런데 무슨 일 생기면 염려해야 해.  
하죠?  
그러니까 그 염려를 못 이긴다는 이야기야 우리가.  
못 이기잖아요.  
그런데 지금 뭐래요?  
사랑 안에는 뭐가 없대, 두려움이 없대.  
염려를 이긴다는 이야기야.  
그러니까 이 예수 그리스도의 사랑이 내 안에 들어와.  
그러니까 우리가 사랑을 오해하는 거예요.  
사랑이 마치 내가 누군가를 사랑해 주고 내 이웃을 사랑해 준다는 가수 도와주고.  
이 말이 아니니까 예수 사랑이 내 안에 살아있어야 돼.  
맨날 말로는 나는 예수님 사랑받았다고 해요.  
그렇잖아요.  
맨날 예수님 사랑받았다고 하나님 사랑받았다고 하나님 사랑이라고 그러면서 내 안에 사랑이 다 죽어있다니까.  
그러니까 두려운 일 생기면 두려워하고 무슨 일 생기면 염려, 근심 걱정하느라 정신이 없어요.  
그러니까 죄가 내 안에서 활기를 쳐.  
아니 사랑받았다며.  
아니 하나님 사랑받은 사람이 고작 그렇겠어요?  
그렇지 않아요?  
그래서 제가 가끔 하는 이야기에서 걱정 마요, 안 죽어.  
제가 가끔 하는 이야기예요.  
걱정 말으라고 안 죽는다고.  
죽을 것 같아도 하나님 허락해야 죽어.  
안 죽는다니까요.  
하나님 붙잡으면 안 죽어.  
죽고 싶어도 못 죽어요.  
그러니까 우리는 오지 않은 일에 대해서 끊임없이 염려하고 근심하는데 이 염려하고 근심하는 걸 제가 뭐라고 그랬습니까?  
내일 일은 난 몰라요.  
왜 그래요?  
그게 계획 없이 산다는 뜻 아니라고 그랬잖아요.  
내일 일은 내 날 아니라고.  
내일은 내 날이 아니라고.  
오지 않은 날을 염려하면 그게 마귀가 원하는 거예요.  
아니 하나님 그날을 어떻게 바꿀 줄 알고.  
근데 내가 거기다 염려를 심잖아.  
심는 대로 거둔다 그랬는데.  
근심을 심잖아.  
심는 대로 거둔다 그랬는데.  
그럼 마귀가 그걸 먹고 자란다니까요.  
괜히 기대했다가 실망하기 싫다고.  
아니 기대했다가 정말 너무 실망했다고.  
아니 기대됐다가 정말로 기쁨으로 가다가 감사하러 가다가 안 되면 안 된다고 해서 또 출발을 하는 거예요.  
진짜 지난주에 얘기했나요?  
지 지난주에 얘기했나요?  
어쨌든 이 땅에서 예수 안에서 80년만 버티면 된다니까.  
길게는 100년.  
제 말이 아니에요.  
어떤 목사님 하신 말씀이에요.  
근데 제가 말한 게 아니고요.  
제가 말한 게 아니고요.  
제가 말한 게 아니에요.  
그런데 이게 싫은 거죠.  
교회도 오고 성경도 보고 예수도 믿는다고 말하는 사람들이 세상의 문제가 더 큰 거야.  
영의 문제보다.  
그럼 뭐가 진짜예요?  
얼마나 큰 이중성입니까?  
둘 중 하나는 꺾어야 되는데 그럼 뭘 꺾을까요?  
여기서 잘 살고 영을 포기할까?  
아니면 여기서 나를 꺾고 영을 붙잡을까?  
하나는 포기해야 되잖아.  
저는 항상 그래요.  
믿음의 문제를 자꾸 세상적 시각에서 바라보지 마십시오.  
믿음의 문제를 내가 육이 힘들다고 아니면 육이 잘 된다고 믿음의 문제가 왜 영향을 받습니까?  
안 받을 수 없는 인간이기 때문에 죄인인 거지만 그래서 좋던 나쁘던 나는 날마다 죽는 거 아닙니까?  
좋으면 좋은 대로 죽어야 내가 겸손해지는 거고 안 좋으면 안 좋은 대로 내가 죽어야 또 소망이 생기는 거고 둘째로는요?  
그럼 하나님을 사랑하라 둘째로는?  
나를 사랑하라.  
이게 무슨 제가 최근에 많이 깨달은 거예요.  
못 캐리를 하고 막 이러고 말씀을 깨닫고 이러다 보니까요.  
타인에 대한 미움은 정말 없어지더라고요.  
무슨 일이 생겨도 안 미워.  
정말 안 미워.  
나를 너무 힘들게 해도 안 미워.  
정말로요.  
어떤 일이 벌어져도 안 밉더라고요.  
근데 문제는 때때로 어떤 경우에는 내가 용서가 안 될 때가 있더라고요.  
타인은 용서가 되는데 내가 용서가 안 되는 게 나 스스로가.  
어떤 측면에서 보면 자책이 되기도 하고 왜 그랬지?  
왜 그때 그걸 몰랐지?  
내가 왜 그때 그렇게 했을까?  
이런 생각들이 있을 수 있잖아요.  
근데 제가 깨달은 게 뭐냐면 타인을 미워하는 것보다 더 무서운 게 그거더라고요.  
왠지 아세요?  
나에게 계속 자책을 한다는 건 나한테 뭘 못 준다는 이야기예요.  
사랑을 못 준다는 이야기잖아요.  
나한테 사랑을 줘야 내 안에 뭐가 떠나?  
죄가 떠나.  
나한테 사랑을 줘야 된다니까.  
타인한테는 사랑을 주니까 그 죄는 이기게 만들어놓고 내가 그 죄를 다 끌어안아.  
결국엔 누가 죽어가?  
내가 죽어가더란 이야기예요.하나님이 붙잡아주는 사람은 그래도 견딜 수 있겠지만 그러지 못하는 자들이 자살하고 그러는 것 아닙니까? 아니에요. 나에게 뭘 줘야 돼요? 가장 큰 사랑을 줘야 돼. 이거는 자기애를 말하는 게 아닙니다. 세상적인 자기애를 말하는 게 아니에요. 은혜 누가 제일 크게 받아야 돼? 내가 제일 크게 받아야지. 내가 제일 큰 은혜 받아야 되는 거예요. 내가 제일 큰 용서 받아야 되는 거고 내가 제일 큰 사랑 받아야 되는 거고 내가 제일 큰 축복 받아야 되는 거예요. 그래야 내게서 흘러넘치는 거야. 배에서 생수가 나온다는 것이 그래야 내게서 흘러넘쳐 나간다고. 그러니까 내가 나를 사랑해야 되는 거예요. 이게 정말 중요하더라고요. 그래서 이렇게 말하잖아요. 내 이웃을 뭐래요? 내 몸과 같이 사랑하라 그러잖아요. 마태복음 22장에 나와있죠. 예수께서 이르시대. “내 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다해 주 너의 하나님을 사랑하라 하셨으니” 이게 첫째인데 둘째는 뭐래요? “내 이웃을 내 자신같이 사랑하라.” 그럼 여기에서 조건이 붙는 거예요. 내 이웃을 사랑하는데 얼만큼 사랑하라는 이야기예요? 너처럼 사랑하라는 이야기예요. 그럼 여기 전제 조건이 붙었죠. 누굴 먼저 사랑할 줄 알아야 이웃을 사랑해? 그렇지 나를 먼저 사랑할 줄 알아야 이웃을 사랑하는 거야. 나를 사랑하지 못하면서 내 이웃을 사랑한다는 것은 오기일 뿐입니다. 말씀 앞에서 그냥 오기야. 하르니까 해야지. 이거는 극한 순간 되면 다 무너집니다. 욱하는 혈기 한 번만 올라오면 다 무너진다는 이야기예요. 나를 사랑하는 만큼 이웃을 사랑하는 거예요. 그러니까 나에 대한 진짜 사랑이 회복이 돼야 저 사람들을 사랑할 수가 있는 거예요. 때때로 가끔 보면 세상에서도 자기에 총 많은 사람들 있잖아요. 전혀 아닌 것 같은데 거울 보고 피부 너무 좋다. 너무 예쁘다. 이런 사람들 보면 남들한테도 항상 관대해. 자기애가 충만하면 남들한테도 관대하더라니까. 그런데 자기한테 항상 뭔가 불평이 있어. 생활도 불평이 있고 금전적으로도 불평이 있고 부모한테도 불평이 있고 뭔가 자기 스스로가 불평이 많은 사람은 타인한테도 날카로워. 세상에서 그런 거 못 느껴요? 그런데 영적으로는 어떻게 써요? 그래서 나 자신에게 뭘 주라는 이야기예요? 실수했어도 괜찮다니까? 잘못했어도 괜찮아요? 아니 하나님이 괜찮다는데 누가 뭐라 그럴 거냐고. 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다. 하나님께서는 기억조차 하지 않는다 그랬는데. 우리는 그냥 회개하면 돼요 하나님. 이걸 믿지 않는 자들은 이 원리를 이해를 못하니까 이걸 갖고 욕하지만 아니 우리는 이 원리를 알잖아요. 어떤 잘못을 지었어도 하나님. 앞에 무릎 꿇고 하나님 날 용서하셔서. 그리고 용서를 받으면 우리는 자유하면 된다고. 나에게 충분한 사랑을 줘야 돼요. 실수할 수. 아니 사기를 당했건 망했건 아니면 뭔가 내가 큰 실수를 했던 건 간에. 상관없어. 거기서 뭐 하라는 이야기예요? 다시 그 사랑을 회복하라는 얘기예요. 그래야 나를 붙잡고 누르려고 했던 어둠이 떠난다니까요. 그러니까 제발 지난 것 같고 후회하지 마십시오. 그때 그럴 걸 그때 이럴 걸 그때 왜 그랬을까. 절대로 하지 마세요. 그게 마귀가 가장 원하는 겁니다. 마치 그때로 돌아가면 안 그럴 것 같죠. 더 해. 어떤 분이 그래요. 그때로 돌아가면 사실 그때로 사기 안 당할 텐데. 하긴 뭐 용기는 가상합니다. 근데 아니라니까. 그러니까 지난 것 같고 매일 필요가 없어. 하나님 섭리 가운데 이루어졌구나. 그럼 거기서 나는 성장했잖아. 그 과정을 통해 성장했잖아. 그럼 앞으로 이룰 하나님의 뜻을 기대하면 돼. 환란은 자 다시 시작. 환란은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망. 결국엔 소망이라니까요. 환란의 결과는 소망이야 소망. 소망이 없으면 의미가 없어. 그 땀을 흘리며 연단하는 과정이 왜 있는 거예요. 예를 들어 칼을 만든다 했을 때 엄청난 연단을 하는 이유는 명검이 나올 거라는 소망. 맞잖아요. 금을 막 그 뜨거운 물에 불순물을 걸러내고 할 때 순금을 정말 값비싼 순금을 얻을 것이라는 소망. 다이아도 마찬가지고 아니에요. 맞잖아요. 공부를 왜 아이들이 열심히 합니까. 코피 열려 가면서 왜 공부해요. 밤잠 앉아가면서 왜 공부하는 거예요. 내가 좋은 결과를 낼 거라는 소망. 최선을. 그러니까 여러분들 세상에서는 그렇게 얘기하더만요. 최선을 다했으면 괜찮다고. 여러분들 최선을 다해서 열심히 살아오지 않으셨어? 대충 사셨어? 아니잖아요. 대충 살았으면 대충 산 것도 회개하면 되는 거고 하라니까 내가 대충 살았습니다. 이제 대충 안 살게요. 이제 개미가 되겠습니다. 배짱이로 안 살게요. 그럼 그거 회개하면 되는 거고 하나님 절대로 배짱이한테는 역사 안 합니다. 그래서 하나님은 한량한테는 역사를 안 해요. 이걸 꼭 기억하십시오. 그게 중요한 거예요. 그러면 그러면 돼요. 그런데 열심히 살아오셨을 것 아니에요. 그런데 열심히 살아왔는데 그랬다? 그러면은 다시 거기서 열심히 살아왔는데 안 됐으면 내가 부족해서 안 된 거야. 아니에요? 그럼 거기서 다시 출발하면 된다니까. 어떤 분들 정말 이 사람 아니면 안 될 것 같아서 결혼하신 분들. 그런 분들 중에도 지나고 나서 왜 그랬을까 하시는 분들이 있어요. 그럼 그 사람이 잘못된 선택을 한 게 아니에요. 그 과정 속에서 또 깨닫는 거예요. 내가 지금 같았으면 복음 안에서 봤을 텐데. 이런단 말이죠. 어떤 분들이. 지금이니까 당신이 그만큼 믿음으로 성장했으니까 하는 얘기지. 그때로 돌아가면 똑같은 선택 또 한다니까. 무슨 말씀이세요? 제가 지금 나쁜 얘기를 하는 게 아니에요. 사람들이 다 이상한 착각을 하고 있어서 그래요. 그때 되면 이 사람한테 투자 안 했을 거라고 그때 되면 이 사람 안 믿었을 거라고 그때 되면 이 사람 안 믿었을 거라고 아니 그 사람하고 또 사인하고 있을 거야 당신은. 왜? 그 과정을 겪었기 때문에 당신이 지금 성장한 거야.그럼 꼭 이걸 믿으세요.  
그래야 나에 대해서 뭐가 생겨요?  
사랑이 생기고 용서가 생기고 그래야 어둠이 떠난다니까.  
지금 무슨 말씀 이해 되시죠?  
정말로 나를 사랑해야 되더라고요.  
이거는 여러분들 위로하려고 하는 말이 아니에요.  
마귀를 이기라고 하는 말이지.  
마귀가 원하는 가장 큰 게 후회와 한입니다.  
후회와 한.  
후회와 한이 교만보다 더 무섭더라고요.  
더 무섭다니까요.  
교만은요.  
한창 교만하다 삐끗하면 어이쿠 해요.  
근데 후회와 한은요.  
더 이상 삐끗할 게 없기 때문에 어이쿠도 못해.  
무슨 말씀 이해 되시죠?  
그래서 이런 걸 벗어나야 돼.  
한의 민족이라는 게 좋은 말이 아닙니다.  
복음의 민족 돼야지.  
그 나를 사랑하십시오.  
사랑은 허다한 죄를 덮는 이라.  
사랑은 허다한 죄를.  
서로 사랑하나가 나에 대한 사랑이 있는 거예요.  
남만 생각하는 게 아니라 서로잖아 서로.  
나도 사랑을 해야 그를 사랑하지.  
마지막으로 그러면 나를 사랑했으면 이제 누굴 사랑하라?  
그렇지.  
너의 이웃을 사랑하라.  
나를 사랑했으면 너의 옆에 사람.  
이웃이라는 게 옆집 사람 말하는 거 아닌 거 아시죠?  
나 이외에 모든 사람은 이웃이야.  
부모, 형제, 자매 모두 이웃이야.  
다.  
누가 너의 형제고 부모냐?  
아니에요.  
다 이웃이야.  
오직 아버지의 뜻대로 행하는 자야 내 부모고 형제야.  
그러니까 모두 나는 누구를 만들어야 돼?  
내 형제 자매를 만들어야 되는 거예요.  
그러니까 내 이웃에게 나는 뭘 주는 거야?  
아직은 형제 자매가 아니야.  
그러니까 뭘 줘야 되는 거예요?  
사랑 줘야 되는 거예요.  
이게 전도예요.  
그런데 어쨌든 이걸 놔두고.  
그러면 내 이웃을 사랑하려니까 요한일서 4장 20절.  
우리가 오늘 읽은 이 본문 4장에 뭐라고 나와있습니까?  
4장 20절부터 이렇게 나와있어요.  
누구든지 하나님을 사랑하노라 하고 그 형제를 미워하면 이는 거짓말하는 자니.  
하나님을 사랑한다고 말하면서 너의 이웃에 대해서 미움이 나가면 거짓말하고 있다는 이야기예요.  
너 안에 뭐가 없다는 이야기야?  
사랑이 없다는 이야기예요.  
하나님 사랑이 없다는 이야기예요.  
그럼 이거 심각한 겁니다.  
하나님 사랑 없으면 어떻게 돼요?  
너무 무서운 이야기예요.  
그래서 만약에 내가 형제에 대한 미움이 생기고 이웃에 대한 미움이 생기면 그때 두 손 들어야 돼.  
빨리 하나님.  
이 죄인, 마귀가 역사하는데 이 마귀를 빨리 하나님 물리쳐 주소서.  
이해 되시죠?  
할렐루야.  
제가 참 싫어하는 말이 있어요.  
내 눈에 흙이 들어갈 때까지 이런 말이 있잖아요.  
정말로 그런 마음을 가지면 안 됩니다.  
형제를 사랑하지 아니하는 자는 보지 못하는 바.  
하나님을 사랑할 수 없는 바.  
우리가 이 개명을 죽게 받았나니 하나님을 사랑하는 자는 또한 그 형제를 사랑할 수 있다.  
하나님 사랑하면 내 이웃을 뭐 하래요?  
사랑.  
옆사람이 하나님이라니까.  
왜?  
그래야 역사를 한다는 이야기예요.  
이걸 뭐라 그래요?  
다른 말로?  
십자가.  
십자가.  
나를 위해 지는 십자가는 아무 의미 없어요.  
왜 의미가 없을까요?  
아무도 나를 위해서 십자가 진다 그랬을 때 십자가를 안 내줘.  
왜일까요?  
이미 예수님이 지었거든.  
그래서 내가 나 스스로를 위해서 십자가 지려고 백날, 첫날 노력해봤자 안 내준다고 십자가를.  
예수가 이미 지었기 때문에.  
그럼 전 뭘 지입니까?  
저 사람 것이라는 거예요.  
가서 저거지라는 이야기야.  
근데 온갖 율법에 날이 서서 우리는 판단하잖아요.  
그래서 이웃사랑이 실패를 하게 되는 거야.  
자꾸.  
저는 말씀 마칠게요.  
사랑하자.  
이 세 가지만 기억하면 됩니다.  
하나님을 사랑하고.  
나를 사랑하고.  
또 이웃을 사랑하고.  
다 해요.  
이 사랑 세 가지가 이루어지잖아요.  
아마 인생이 바뀌어질 겁니다.  
왜냐하면 영적으로도 내게도 내 옆에도 뭐가 떠나.  
어둠이 떠나잖아요.  
허다한 죄를 다 덮어버렸으니까.  
막을 것이 없어.  
나를.  
저는 이 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.