15장 12절에서 20절 말씀입니다.
함께 읽겠습니다.
그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었건을 너희 중에서 어떤 사람들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살아나지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살아나지 못하셨으면 우리가 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증언하였습니다 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리지 않으셨으리라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 그리스도도 다시 살아나신 일이 없었을 테요 그리스도께서 다시 살아나신 일이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶 뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자일이라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나서 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다.
오늘 부활주일입니다.
부활이라는 것 자체가 가장 귀한 축복이고 그리고 부활을 통하여서 오늘 성경의 말씀에 기록된 것처럼 예수 그리스도께서 첫 열매가 되어주셨고 그리고 이 첫 열매를 통하여서 우리에게 구원의 은혜, 구원의 역사가 완성되어 줄 수 있었던 것 이것을 우리가 기억할 수 있음에 진실로 감사를 드립니다.
사실은 이 부활절에 많이 할 말이 별로 없어요 왜냐하면 부활이라는 사건 자체가 우리에게 그 자체가 은혜고 그 자체가 진리고 그 자체가 죄 문제를 이기심이며 그 자체가 천국이거든요 예수님의 부활이라는 이 한 사건 자체가 사실은 성경의 모든 내용들을 완성시키는 겁니다 성경에 일어나 있는 모든 일들이 예수 그리스도께서 부활에 실패하셨다면 만약에 부활하지 않으셨다면 다 의미 없는 이야기가 되는 거고요 예수님께서 부활하셨기 때문에 이 성경에 기록되어진 모든 내용들이 점 하나 토시 하나 빠지지 않고 우리에게는 구원의 메시지가 되는 것 그것을 오늘 사도 바울이 이야기를 하고 있는 겁니다 만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것, 즉 그리스도가 만약에 다시 살아나신 일이 없다면 우리 믿음이 헛되요 이걸 바울이 우리에게 가르쳐 주는 거죠 그러니까 우리는 열심히 믿잖아요 근데 부활이 없다면 그 믿음이 의미가 없다는 이야기예요 그러니까 유대인들 같은 경우에는 예수 그리스도 자체를 부인하잖아요 그리고 바리새인들 같은 경우에는 부활은 있다고 믿지만 예수 그리스도는 아니라고 그러고요 그리고 사두개인들은 부활 자체를 믿지 않죠 그러니까 이 부활이라는 것이 정말로 중요한데 누구의 부활이 중요하냐 예수 그리스도의 부활이 중요한 거예요 제가 그 말씀드렸잖아요 예수 그리스도께서 이 땅에 오셨을 때 우리의 모든 죄를 전가 받으시고 세례 요한으로부터 요단강 세례를 받으실 때 전가 받으시고 그 죄인의 모든 정말로 이 지저분한 인간세계의 모든 죄를 대신 짊어지시고 십자가를 지셨죠 십자가의 달리심으로 말미암아 그 죄와 사망의 권세와 함께 예수님도 죽으신 거예요 왜냐하면 죄의 끝은 사망이니까 죄의 삯은 사망이라고 그랬거든요 그러니까 아무리 예수님이라 할지라도 그 죄를 짊어진 순간 예수님도 뭐해야 돼 죄에서 죽으실 수밖에 없는 거예요 그게 십자가의 사건을 말하는데 이렇게 십자가에 죽으시고 예수님께서 뭐하셨다?
부활하셨던 거죠 그러니까 예수님께서 모든 죄를 붙잡고 죽으셨는데 죄는 부활이 안 돼요 죄는 죽는 순간 심판당한 겁니다 예수님 십자가에 돌아가신 순간 근데 누구는 부활하는 거예요 예수님은 부활하시는 거예요 그러니까 예수님께서 이 모든 죄의 문제로부터 우리를 해결하고 구원하셨다는 뜻은 우리 스스로는 이 죄와 함께 동행하면서 이 죄 가운데 자 창세기에 보면 그렇잖아요 아담이 죄를 짓잖아요 이걸 우리가 원죄라고 그러죠 이 원죄가 오늘날 우리에게까지 와서 이 죄로 말미암아 우리가 천국에 못 들어가게 된 것이잖아요 사실은요 물론 자범죄 문제도 있습니다만요 이 원죄 문제 때문에 우리가 그 나라 갈 수 없는데 그 나라 갈 수 없는 이유가 뭐냐면 원죄를 우리가 해결할 수가 없기 때문이에요 원죄 문제를 우리가 해결하면 참 좋겠는데 해결을 못 하니까 제가 최근에 고난주간에서 설교하면서 그 말씀 드렸잖아요 구약 시대에 끊임없이 끊임없이 이 죄 문제에서 해결 이 죄 문제에서 자유하기 위해서 들여졌던 게 바로 짐승을 통한 제사였다니까요 이 짐승의 피 흘림으로 말미암아 우리가 끊임없이 죄로부터 자유하기 위해서 몸부림을 쳤던 거예요 하나님께서 그 방법을 가르쳐 주셨던 게 율법이었고 근데 결과론적으로는 어떻게 됐습니까?
이 죄의 문제가 짐승의 피로 해결이 안 됐다는 거예요 왜냐하면 이 짐승이 죽고 나서 그럼 우리가 죄를 안 지면 괜찮은데 짐승이 죽고 나서 우리는 또 다른 죄를 지니까 그러니까 나에게 계속 죄가 반복되는 이상은 짐승이 계속 죽어나가야만 내 이 생명이 유지가 될 수 있었던 거죠 그러니까 구약의 역사는 정말로 이 짐승의 피가 난무했던 역사잖아요 근데 그때 예수님께서 오셔서 예수님이 이 모든 그동안 율법을 통해서 짐승의 피를 가지고 들였던 이 모든 제사를 예수님 한 번에 완성을 시켜준 거죠 그래서 예수님을 율법의 완성이라고 말하는 거예요 예수님께서는 당연히 율법에 기록된 모든 것들을 어기지도 않으시고 율법을 다 이루시고 하시는 것도 물론 맞지만 가장 중요한 것은 율법을 하나님께서 우리에게 왜 주셨는가를 우리는 기억을 해야 되는 겁니다 하나님 우리에게 율법을 왜 주셨다 그랬어요?죄 문제를 해결하라고 주신 거예요 구약 시대에 보면 근데 이 율법을 통하여서 내가 율법을 지킴으로 말면 아마 죄 문제를 해결하는 것이 아니라 율법은 두 가지의 기능을 합니다 한 가지는 내가 죄인인 줄을 알게 만들어주는 거예요 율법이 없을 때는 이게 죄인지 아닌지를 모르잖아요 근데 율법을 주심으로 말면 아마 이게 죄구나 가장 대표적인 예로 십계명 십계명이 오기 전에는 하나님 한 분 이외에 다른 신을 성기면 안 되는 줄을 몰랐다는 이야기예요 하나님을 형상화시키면 안 되는 줄을 몰랐다는 이야기예요 근데 이제는 개명을 주시고 율법을 주심으로 하나님 가르쳐 주신 가이드라인을 만들어 주신 거예요 그러면 이제부터는 어떻게 되는 겁니까? 아 이건 죄구나 이렇게 하면 안 되는구나 이걸 가르쳐 주셨던 거예요 이게 율법입니다 그러니까 율법의 기본 목적 중에 하나는 뭐냐? 죄를 드러내기 위함이에요 다른 표현으로 이야기하면 죄인을 죄인 되었다고 알려주는 역할을 하는 게 율법입니다 그러니까 율법 앞에 우리가 섰을 때 율법 가운데 자유할 수 있는 자는 단 한 사람도 없는 거죠 왜냐하면 전부 우리는 죄인이니까 우리가 감추고 있었던 것 뿐이에요 근데 율법이 그걸 다 낱낱이 드러내준 거죠 이게 구약성경에 하나님께서 주셨던 신의 산 율법 사건이에요 그러니까 이 율법을 받아 내려온 순간 바로 이 율법이 역할을 해버리잖아요 율법을 받기 전까지는 몰랐어요 근데 이 율법을 받고 내려온 순간 보니까 황금송아지 우상 이것들을 이제 율법으로 심판하게 되는 거예요 율법이 없을 때는 몰랐던 것들 그래서 이 율법의 가장 첫 번째 역할은 죄를 드러내주는 것 그래서 우리가 오늘날 그러잖아요 율법으로 살면 안 됩니다 라는 이야기는 내가 율법으로 산다는 것은 끊임없이 내가 율법되어서 타인의 죄를 드러낸다는 이야기예요 근데 예수님께서 이 땅에 오셔서 이것을 뒤집어 주신 거죠 어떻게 뒤집어 주셨느냐 율법을 당신이 품어버리신 거예요 율법을 그래서 당신이 그 율법을 품으심으로 말면 원래는 예수님께서 우리를 정제하셔야 되는데 당신이 품고 당신이 십자가에 돌아가신 거예요 그러니까 이제는 이 율법이 타인을 위한 것이 아니라 누구를 위한 것으로 바뀌어진 겁니까? 나를 위한 것으로 바뀌어진 거죠 내게 적용시키고 나를 바라보게 만들고 그래서 그 율법은 우리에게 반드시 필요합니다 왜? 내가 날마다 죄인인 줄을 깨닫게 만들어주는 게 율법이니까 아 내가 죄인이구나 이걸 깨닫게 만들어주는 거예요 자 그러면 구약 시대에 그 율법을 주신 이유가 한 가지는 내가 죄인임을 깨닫게 만드는 거 죄를 드러내기 위한 그리고 또 한 가지 이유는 뭐냐면요 죄에서부터 우리를 건지기 위함이었어요 왜냐하면 하나님께서 이 율법을 주시면서 너희가 죄를 지었을 때 어떻게 해야 되는지를 가르쳐 주셨잖아요 그게 바로 무엇이었습니까? 제사였어요 제사 가장 기본적인 제사 그러면 이 제사를 통해서 우리의 죄를 용서받을 수 있게 된 거예요 근데 내가 만약에 제사를 통해서 내 죄를 씻어내지 못하면 나는 그러면 돌에 맞아 죽거나 심판을 당할 수밖에 없는 죄인인 거죠 죄는 내게 그런 역할을 하는 거예요 내 생명을 죽일 수밖에 없는 그래서 죄의 삯은 사망이라고 말을 하는 겁니다 죄의 끝은 사망인 거예요 그래서 우리 인간들이 죄인이기 때문에 우리의 끝은 결국 죽음인 거예요 영원히 사는 사람 없잖아요 그래서 이 제사를 통해서 짐승의 피를 대신 흘림으로 말며 내가 그 죄로부터 다시 자유하게 되는 것 이것이 구약의 율법의 목적입니다 근데 이게 미완성인 거예요 왜냐하면 우리가 계속 죄를 지으니까 그러니까 율법이 두 가지라고 그랬잖아요 율법 때문에 내 죄를 해결도 하지만 율법 때문에 또 내가 죄인인 줄 알게 되는 거예요 이게 계속 반복이 되는 거죠 근데 주님이 이 땅에 오셨죠 주님께서 이 땅에 오셔서 모든 우리들의 그 죄의 근원된 뿔이 되어진 이 아담으로부터 흘러내렸던 이 원죄라는 것을 예수님은 감당하시고 십자가 죽어버리신 거예요 이 사건이 바로 예수님 율법을 완성시켰다 이렇게 말하는 거예요 왜냐하면 이 사건 때문에 더 이상은 우리가 짐승의 피를 흘리지 않아도 되는 것 이제는 예수님께서 이 모든 죄를 가지고 죽으시고 근데 만약에 예수님 부활하지 못했다면 그러면 또 다른 예수님이 필요하다니까요 예수님 만약에 부활하지 않으셨다면 제 2의 예수, 제 3의 예수, 제 4의 예수가 나와서 십자가를 계속 지어줘야 돼요 짐승들이 계속 죽어나갔던 것처럼 근데 이 예수님께서 그 모든 죄를 다 감당하시고 죽으셨어요 여기서 우리의 죄가 해결이 됐습니다 근데 우리는 아직 조마조마한 거예요 왜? 또 죄를 짓게 될까 봐 그런데 예수님께서 여기서 부활하버리신 거예요 이게 무슨 말이냐면 우리의 모든 원죄, 이 죄의 근원들을 가지고 심판하신 이후에 예수님께서는 다시 생명으로 돌아오셨다는 거예요 살아나셨다는 게 이게 뭐냐? 죄를 이겼다 이렇게 표현하는 거예요 그럼 자, 구약으로 돌아가 볼게요 짐승을 통하여서 우리가 피를 쏟았던 건 죄를 이겼다고 말하는 게 아니라 죄를 씻었다고 말하는 거예요 그 짐승의 피를 가지고 근데 또 묻으면 또 씻어야 돼 또 묻으면 또 씻어야 되는 거예요 아무리 깨끗하게 빨았어도 또 묻으면 또 씻어야 되는 거예요 이게 우리의 죄성, 죄, 이게 제사 그런데 예수님께서는 어떻게 한 거예요? 다시는 묻지 않게 만들어준 거예요 다시는 죄로 돌아가지 않게 만들어준 거예요 이게 죄를 이겼다 말하는 거예요 반복이 필요 없어졌어요 그래서 히브리서 기자가 뭐냐? 단번의 죽으심으로 말미암아 예수, 그리스도 단번의 죽으심으로 여러 번 죽을 필요가 없다는 이야기예요 단번의 죽으심으로 말미암아 모든 죄 문제를 해결해 버리신 거예요 이게 예수, 그리스의 부활이 중요한 이유입니다 그래서 예수님께서 구약의 4,000년을 이어왔던 제사의 역사도 예수님이 완성을 한 거예요 그래서 예수님의 율법의 완성이라고 표현을 하는 겁니다 이건 예수님 아니면 완성할 자가 없는 거죠 그러니까 구약의 제사는 전부 뭐였던가? 미완성이었던 거예요 구약의 제사는 전부 미완성의 제사예요 왜 미완성이었겠어요?계속 반복되어야 되니까 끝나지 않는 제사 그런데 예수, 그리스도의 십자가는 끝났습니다 그러면 예수님 다시 십자가 지세요, 앉으세요? 앉습니다 그래서 제가 그 말씀 드렸죠 부활절은 이미 끝난 거예요 2,000년 전에 부활은 다시 이루어지지 않습니다 끝났어요 예수님의 부활은 끝났어요 만약에 예수님 보고 또 부활하라고 한다면 그건 예수님 보고 또 십자가 지시라는 이야기예요 예수님이 또 십자가 지면 큰일 납니다 만약에 예수님께서 또 십자가를 지셔야 된다면 지금 우리의 무슨 문제가 해결이 안 됐다는 이야기예요? 죄 문제가 해결이 안 됐다는 이야기예요 정말 큰일 납니다 그러면 예수님은 더 이상 부활하실 필요가 없어요 우리를 위해서 십자가를 지시고 죽으시고 부활을 했었기 때문에 그리고 이제 예수님 부활체로서 승천까지 하셨어요 하나님 우편으로 가셨어 이제 예수님 부활과 상관 없습니다 그런데 우리에게 부활절의 의미를 왜 자꾸 주는지 아세요? 이 부활절의 의미를 이제는 내가 부활을 해야 돼요 내가 부활을 해야 돼 내 영적인 부활은 완성이 된 거예요 예수, 그리스도로 말미야마 그런데 문제는 그럼 우리가 육체를 가지고 살아가는데 내가 하늘에 떠서 살아가면 상관이 없어요 그런데 내가 어디에 살아갑니까? 세상을 밟고 살아가죠 그런데 안타깝게도 이 세상의 권세는 아직 누구에게 있습니까? 사탄 마귀의 손에 붙잡혀 있어요 그러니까 우리가 흙으로 지어진 인간이 뱀의 먹이가 되어서 세상에 던져진 상태로 살아갈 수밖에 없기 때문에 내가 이 세상 가운데 살아가는 동안에는 사탄 마귀의 권세로부터 우리가 자유할 수가 없는 거예요 이게 죄 문제로 자유할 수가 없는 거예요 그런데 내가 영적으로는 시슴을 받았거든요 그러니까 이 사탄 마귀 귀신의 권세들이 무엇을 먹어요? 흙만 먹는 거예요, 흙만 영은 못 먹어요 하나님께서 인간을 창조하실 때 흙으로 지으시고 뭘 넣었어요? 생기를 넣으셨어요 이게 생령이 됐다 그랬잖아요 하나님 영적인 존재로 창조하신 거예요 이게 뭐냐면 당신의 형상을 따라 하나님은 영이시니 이 형상을 따라 우리를 창조한 거예요 이게 신약에서는 성령으로 나타나는 거지만 이 영으로 창조를 했기 때문에 이 영을 사탄이 뭐하게 만들려고 했던 거예요? 파괴시키고자 했던 거예요 그래서 파괴를 시킨 거야 사실은 그런데 하나님께서는 용납을 안 하니까 가지고 사건, 즉 오늘날의 예수 그리스도의 사건으로 이걸 회복을 시켜 준 거예요 하나님은 과거와 현재와 미래의 영혼토록 동일하게 역사를 하시니까 그래서 하나님의 이 역사는 이 파괴된 영혼을 회복시키는 거예요 하나님의 영혼, 하나님의 영 생기를 다시 회복시킨 거예요 그런데 하나님은 저주를 준 거죠 무슨 저주? 죄의 대가 이 대가가 뭐였던 거예요? 흙을 먹고 살지라 누구에게? 마귀에게, 뱀에게 흙을 먹고 살지라 그런데 인간을 뭘로 만들었다고요? 흙으로 만들었잖아요 그러니까 우리가 흙으로 살아가는 동안 즉 인간이라는 이름으로 살아가는 동안에는 마귀가 나를 먹어요 그런데 하나님께서 예수 그리스도를 통해서 딱 가로막아 버린 게 모는 못 먹어 영은 못 먹게 만드는 거예요 그래서 예수 그리스도 안에서 십자가의 보혈에 피로 구원받은 영이 얼마나 중요한지를 깨달아야 되는 거예요 그래서 구원의 믿음은 단순한 게 아니에요 내가 하나님의 은혜를 받아서 이 십자가 보혈에 피로 말미암아 내가 이 믿음으로 살아간다는 거는요 그래서 내가 육체에 이 흙으로 지어진 육체는 사탄, 마귀, 귀신의 권세가 어떻게 뜯어 먹는다 할지라도 내가 원망하거나 낙마하거나 불평할 수가 없는 이유가? 바로 내 영혼이 은총을 입었기 때문인 거예요 영혼의 은혜 그래서 내게서 믿음이 고백이 되어지는 거예요 그럼 우리가 이 땅을 살아가잖아요 이 땅을 살아가는데 흙으로 살아가는 동안은 이 흙에는 계속 죄가 따라 붙어요 그래서 예수님 우리에게 뭐라 그러셨느냐 이제는 발을 씻으라고 그랬던 거죠 예수님 죽으시기 전날 밤에 이제는 발만 씻으면 된다 이게 다른 말로 우리가 이해하기 쉬운 표현으로 하면 우리 육체의 죄 우리가 자범죄라고 말하는 이 육체의 죄를 씻고 살아가라는 이야기예요 영혼의 죄는 너희가 못 씻어 해결을 못 해 누군가 죽어나가야 돼 옛날에 그래서 짐승도 피 뿌렸잖아 그래서 내가 해결했어 그럼 너희의 육체의 죄를 너희가 이기며 나아가라는 거예요 그런데 주님 우리 이길 수가 없습니다 그랬더니 주님 뭐라 그러세요? 나도 알아 너네 못 이겨 너네가 지금 할 수 있는 것 하나님 은혜 안에 있는 것 밖에 없어 그래서 이런 사건이 있었죠 세상 사람들이 나를 누구로 아느냐? 선지자라고 합니다 위대한 자라고 합니다 선생님이라고 합니다 그럼 너희는 나를 누구로 아느냐? 그때 베드로가 대답합니다 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이십니다 그때 예수님께서 바요나 심오나 네가 복이 있도다 이를 너에게 알게 하신 이는 너의 혈육이 아닌 하늘에 계신 내 아버지께서 알게 했다 그러면서 이제는 너는 반석이라 반석은 영적으로 말하면 예수라 이 말이에요 예수님이 그러는 거 이제는 네가 예수다 네 위에 교회를 세우겠다 주는 나의 반석이시오 반석이 예수라니까요 이제는 네가 예수다 그런데 네가 예수라는 게 베드로의 육을 보고 예수라 그런 게 아니에요 하나님의 은혜가 베드로 안에 있었다는 이야기예요 베드로는 고백 못 해요 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들입니다 그러니까 예수님 대번에 아시는 거죠 이는 하나님께서 은혜를 베푼 거라고 이 은혜가 나를 구원하는 거예요 이 은혜가 베드로에겐 있었어요 그러니까 베드로는 소위 편하면 집을 나갔다가도 돌아오는 거예요 아버지를 아프겠다가도 돌아오는 거야 그런데 이 은혜가 없었던 가로뉴단은 한 번 삐끗하면 못 돌아오는 거예요 이게 얼마나 큰 차이인지를 아십니까? 어떠한 죄도 용서받지 못할 죄는 없습니다 그게 무슨 죄든지 간에 그런데 용서받지 못할 죄가 뭔지 아십니까? 하나님의 은혜를 받지 못한 죄 이게 죄인 거예요 목사님 저 잘못한 거 없는데요?네가 잘하고 잘못하고 하는 상관이 없는 거예요 하나님의 은혜를 받지 못한 죄 그럼 하나님의 은혜를 받지 못한 것만으로 그냥 너 자체는 죄로 남아있는 거야 내가 가져왔다는 얘기가 아니에요 그냥 내가 그 은혜를 못 받았기 때문에 내 안에 이 죄 문제가 해결이 안 되고 남아있는 거예요 그 죄는 용서를 못 받아 그러니 하나님의 은혜를 받는 것보다 중요한 것은 없습니다 하나님의 은혜 받으신 줄로 믿습니다 이것보다 중요한 건 없는 거예요 그래서 그 은혜 하나님의 용서를 받은 은혜 그럼 그 은혜를 받은 자들에게 이제 주님께서 약속하시고 명령을 하시는 거예요 베드로가 그랬잖아요 하나님의 은혜로 근데 베드로의 육체는 어떤 육체입니까? 겁도 많고요 혈기도 많고요 감정적이고요 성격도 급하고요 그런데 예수님께서는 걱정하지 않으셨어요 베드로가 예수님을 배신하고 예수님을 떠날 것을 아셨지만 걱정하지 않으셨어요 왜일까요? 하나님의 은혜가 너에게 있기 때문이에요 그래서 걱정하지 않으시는 거예요 그리고 예수님께서 이렇게 말씀하셨죠 성령을 받으라고 지금 너희가 노력해서 안 되는 것들이 흙으로서 할 수 없는 것들이 성령을 받으면 될 거라고 그리고 이 성령은 내가 부활한 뒤에 내가 죽음을 이기고 부활한 뒤에 너희에게 보내줄 거라고 그게 예수님의 말씀이었어요 약속이었어요 언약이었어요 이 성령의 언약이 누구에게 있었는지 아세요? 은혜가 있는 자들에게만 주어진 거예요 이 성령의 언약 가룟 유다는 나가고 난 뒤에 임한 언약이에요 예수님께서 사도행전 1장에도 마지막 제자들에게 성령을 기다리라는 이 언약 누구에게만 임한지 아세요? 남은 백성인 문도에게만 주신 언약이에요 예수님께서 부활을 하셨던 이유 예수님께서 부활을 하셔서 맺으신 열매 그게 바로 무슨 열매냐? 성령의 열매라는 이야기예요 나를 통한 성령의 열매 그러니까 바울이 이걸 깨닫고 나니까 예수님 부활하신 게 이렇게 중요한 거였구나 예수님 부활이 없었다면 우리 믿음이 헛된 거였구나 내가 아무리 믿는다고 해봤자 죄의 문제 앞에 쓰러지고 또 쓰러지고 또 무너질 텐데 구약에 유대인들 하나님 얼마나 열심히 믿었는지 아시죠? 하나님을 믿는 그 믿음 만큼은요 우리와 비교할 수 없을 정도로 열심히 했다니까요 1년에 반 이상을 제사를 드려야 하는 그들은 1년 내내 인생을 오늘로 말하면 예배를 위해서 한 거예요 오늘날 인생을 뭘 위해 사십니까? 여러분들의 삶을 위해 살자 그러니까 그들과 우리의 믿음을 비교할 수가 없는 거예요 아무리 믿어라 믿어라 예배 드리자 드리자 한다고 됩니까? 안 돼요 하나님은 은혜가 있어야 된다니까요 은혜가 없으면 묶어놓고 줘도 안 되는 거예요 묶어놓고 줘도 안 돼요 때려도 안 됩니다 어떻게 해도 안 되는 거예요 근데 은혜가 있으면 진화만 가도 역사합니다 이 은혜를 우리의 삶 속에 확정시킨 사건이 부활인 거예요 그리고 이 부활절을 통하여서 이제는 우리가 부활하라 내 이 흙을 물어 뜯고 사는 그 어둠의 권세로부터 이제 너희가 부활하라 2000년 전 내가 십자가를 지고 부활했으니 이제는 너희가 부활하라 그럼 우리가 부활하려면 어떻게 해야 됩니까? 나 또한 십자가를 져야 되는 거예요 내 목에 대인 십자가를 져야 되는 거예요 그래서 이 십자가를 이야기할 때 첫 번째 이 십자가는 무슨 십자가를 져야 돼요? 내가 죄인이면 깨닫는 십자가를 져야 할 수밖에 없는 거예요 그러지 않고는 내가 십자가에 안 달릴 것 아니에요 십자가에 누가 달려야 돼요? 죄인이 달려야 돼요 예수님께서는 십자가에 안 달리셔야 되는 분이면 왜 달리셨다고요? 우리 죄 때문에 죄인 되셔서 달린 거예요 십자가에는 의인은 안 달립니다 죄인만 달리는 거예요 그래서 나도 내가 죄인인 줄을 깨달아야 십자가 질 수가 있어요 근데 우리가 내가 스스로 의인된 자로 살아가잖아요 절대로 십자가 질 수가 없습니다 그래서 교만은 폐망의 선봉이라고 그랬던 거예요 최고의 겸손이 뭔 줄 아세요? 내가 죄인이면 깨닫는 거예요 그럼 최고의 교만은 뭐겠어요? 내가 죄인인 줄 모르는 거예요 그러니까 내가 잘했든 못했든 나는 죄인이라니까요 이 십자가를 져지 않고는 안 돼요 근데 이 십자가를 져려면 뭐가 있어야 되는지 아십니까? 말씀 들어야 돼요 말씀을 못 듣고 내가 죄인인 줄 어떻게 알겠어요? 알 수가 없습니다 말씀이 없이는 단 한 가지도 깨달을 수 없는 게 우리 인간의 모습이에요 그래서 믿음은 들음에서 나온다 그랬잖아요 저 그럼 말씀을 들었어요 그래, 말씀대로 살아보자 그냥 놔둘 어둠의 권세가 아니죠 그냥 놔둘 어둠의 권세가 절대로 아닙니다 그럼 나도 뭐 해야 돼요? 싸워야 됩니다 정신 똑바로 차리고 싸워야 돼요 그래서 이때 필요한 게 기도의 십자가란 말이에요 우리가 싸울 수 있는 유일한 무기가 뭐밖에 없습니까? 기도라는 무기밖에 없어요 우리가 칼을 휘두를 겁니까? 총을 쏠 겁니까? 보이지 않는 마귀의 권세 가운데 사람과의 싸움이라면 힘 대 힘으로 붙겠죠 근데 사탄, 마귀, 귀신의 권세와 우리가 뭘로 싸울 수 있겠어요? 우리가 거기서 영광을 얻을 수 있는 방법은 기도 싸움밖에 없어요 예수님께서 십자가를 지시기 위해서 겟세마네의 기도 싸움 하신 거예요 기도 아니면 안 되는 거죠 할렐루야 그리고 마지막으로 무슨 십자가를 져야 되느냐 그러면 이런 거예요 예수님께서 우리에게 이 성령이라는 부활의 영광 열매를 우리에게 주실 때에 세트로 주셨던 게 있어요 내 이웃을 사랑하라였거든요 사랑이라는 십자가를 이야기했거든요 그런데 이 사랑과 성령이 무슨 연관성이 있을까? 사람과 성령이 무슨 관계가 있는가? 그러고 생각해 보니까 성령의 이유가 중요한 거더라고요 우리에게 성령을 주신 이유는 왜 주신 거였어요?증인대라고 일하라는 이야기예요 그리고 그것이 하늘의 상급이 되니까 이걸 봐 우리 깨달았던 거죠 그러니까 성령이라는 것은 내가 난 구원만 받을 거야 난 성령 받고 구원받을 거야 이 구원의 문제가 아니에요 성령은 성령은 무슨 문제입니까?  
내가 이 땅을 살아가는 이 생명이 있는 동안 증인의 문제인 거예요 증인댐의 역사 여기서 능력이 나오고 여기서 은혜가 나오고 그런데 이 증인된 삶을 살아가서 성령으로 충만하게 역사를 하려니까 그 안에 뭐가 없이는 안 되더라?  
사랑이 없이는 안 되는 거야 내가 천사의 말을 하고 죽은 자를 살리는 능력이 있다 할지라도 그 안에 사랑이 없잖아요 그럼 이 모든 능력들을 통하여서 자기 배를 불리게 되어있어요 자기가 영광받게 되어있다 그런데 이 사랑이 있을 때 어떤 사람도 내가 품는 역사가 일어나는 거예요 이 사랑을 말하는 거예요 그런데 보고 문여 사랑을 타지 않고는 안 나가더라고요 그래서 사랑이 넘치는 사람일수록 성령도 더욱 충만해집니다 예수님께서 이 땅에 오셨을 때 눈먼 소경이 예수님께 뭐라 그랬는지 아시죠?  
다위세 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서 그랬어요 그런데 여기서 불쌍히 여기소서라는 말이 사실은 내가 앞을 못 보니까 불쌍히 여겨달라는 이야기인데 예수님은 이거를 어떻게 받으셨을까요?  
예수님 세례 요한한테 뭐라 그러셨습니까?  
눈먼 자가 보게 되고 못 듣는 자가 듣게 되고 말 못 하는 자가 말하게 된다고 눈먼 자 하나님을 볼 수 없는 자가 보게 되고 보금을 들을 수 없는 자가 듣게 되고 보금을 전할 수 없는 자가 전하게 된다는 거거든요 그러면 이 말씀 자체가 동일한 거예요 예수님은 누구를 불쌍히 여기느냐?  
예수를 보지 못하는 자 예수를 모르는 자 믿음 없는 자 이들을 불쌍히 여기는 거예요 신체적 어떤 결함이 있다고 그걸 불쌍히 여기는 것은 둘째 셋째 문제입니다 왜냐하면 오죽하면 예수님께서 우리한테 뭐라 그러셨어요?  
이 예수를 봐야 되는 눈으로 자꾸 세상을 보느라 정신없으면 차라리 그 눈을 모아라 그랬어요 뽑으라 그러셨잖아요 그러니까 신체적 결함의 문제를 예수님은 우선시하는 분이 아니라니까요 예수님이 정말 불쌍하게 여겼던 사람은 보금이 무엇인지를 깨닫지 못하는 자 예수가 누구인지 십자가 무엇인지를 깨닫지 못하는 자 듣고도 믿어지지 않냐는 자 우리가 길거리 다니면서 물질을 구걸하시는 분들이라거나 아니면 뭔가 어려워 보이는 분들 이분들이 우리가 궁유라고 불쌍한 거는 인본주의적으로 인간적으로 불쌍한 겁니다 그거는 그거는 믿음이 있는 사람이나 없는 사람이나 동일하게 하는 마음이에요 이거는 인류의적인 그런데 우리가 가져야 될 예수 그리스도 가르쳐 주신 궁유로 자비는 무엇이냐면 보금이에요 보금 보금 그러니까 나한테 악한 짓을 한 자리 할지라도 그 사람이 궁유라고 그 사람에게 자비를 줄 수 있으면 그 사람이 내게 그렇게 악하게 일할 수 있도록 만든 게?  
마귀의 역사잖아요 마귀에 붙잡혀 있는 그 사람을 보니까 내가 궁유란 거예요 그러니까 나는 그 영혼은 더 사랑을 하는 거예요 그러니까 이 사랑은 허다한 죄를 덮어 그 마귀를 내가 이기게 만드는 거예요 그러니까 내가 백날천날 붙잡고 막 귀신아 떠나라 떠나라 떠나라 안 떠난다니까 힘 대 힘으로 붙어봤자 우리는 못 이깁니다 사랑이 갈 때 녹이는 거예요 이 사랑을 말했던 거예요 근데 이게 쉬운 일이 아닙니다 그냥 내가 좋아하는 사람 사랑하라면 사랑하기 괜찮아요 또 나한테 아무 해꼬지 않은 사람 사랑하라면 그것도 괜찮아요 근데 내가 마음에 들지 않고 나랑 안 맞고 나한테 해를 입힌 자를 사랑하려면 여기서부터 문제가 심각한 거예요 그러니까 그 죄 앞에서는 내가 증인이 못 되는 거죠 성령의 역사 항상 제한을 받는 거예요 이 십자가 우리에게 지어지는 겁니다 그때 우리가 부활하는 거예요 이 부활의 역사가 있어야 되는 거예요 이걸 우리에게 축복이라고 그러는 겁니다 저는 이 부활의 역사가 우리에게 있었으면 좋겠어요 그래서 저는 말합니다 부활절은 1년에 한 번이 아니라니까요 예수님께서 2000년 전 죽으시고 부활한 날 이 부활한 날을 우리가 기뻐 감격하는 이유는 뭐냐면 그로 인해 내가 구원받았다는 거거든요 이 구원에 감격하는 날이 주일 아닙니까?  
사실은 매 주일이 부활절이에요 우리에게는 매 주일이 제가 매년 이 말씀을 드립니다 매 주일날 여기 왜 오시는 겁니까?  
구원에 감격 아니에요?  
사람 만나러 오십니까?  
일하러 오십니까?  
아니잖아요 구원에 감격이거든요 그 매 주일이 우리에게는 부활절인 거예요 저는 이 역사가 우리에게 있었으면 참 좋겠어요 부활합시다 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 부활하지 않니요?저는 말씀을 맺습니다. 바울은 이야기합니다. 만일 그리스도께서 부활하지 않았다면 살아있는 자는 물건이 거니와 믿는 자도 당연하거니와 심지어 이미 죽은 자들도 전부 망한 거라고 전부 망했답니다. 바울은 단언하는 거예요. 부활이 없다면 당신들이나 나나 우리 전부 망했습니다. 그런데 감사한 것은 예수님 부활하셨습니다. 그러면서 바울이 이렇게 말하잖아요. 만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶뿐이라면 모든 사람 가운데 우리가 더 불쌍한 자는 저도 그렇게 생각합니다. 정말 부활이 없는 이 세상에서의 이 인생의 70, 80년, 길게는 90년, 100년의 삶이 끝이라면 여러분들보다 제가 더 불쌍한 자고 우리 다 같이 이렇게 살면 안 돼요. 하루라도 더 누리고 하루라도 더 즐기고 하루라도 더 쉬고. 그런데 바울이 하는 이야기는 우리가 불쌍한 자가 아닌 이유는 우리가 축복된 사람인 이유는 예수께서 우리들의 첫 열매가 되셨고 그리고 이제는 우리도 둘째 열매, 셋째 열매, 넷째 열매, 다섯째 열매 그 수많은 열매들을 맺을 수 있는 은혜 입은 자들이 되었다는 거예요. 오늘 부활절입니다. 이 부활의 영광 가운데 우리가 다시 한번 이 부활절의 의미를 생각할 수 있었으면 참 좋겠어요. 그러한 하루로 여러분들 복되게 보내시기를 주님의 이름으로 추건합니다. 기도하겠습니다. 사랑하는 애가 충만하시니 나는 감사합니다. 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠다고 말씀하시오. 무릎을 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 않으리라고 말씀하시니 우리에게 이 생명이라는 의미가 무엇인지를 늘 잊지 않고 깨달을 수 있도록 주여 도와 주시옵소서. 거룩하신 예수 그리스도의 이름으로 감사드리며 기도합니다.