오늘 우리 말씀 같이 보겠습니다.  
요한복음 4장 13절에서부터 26절까지 말씀입니다.  
같이 함께 읽겠습니다.  
예수께서 대답하여 이르시되, 여자가 대답하여 이르되, 예수께서 이르시되, 여자여 내 말을 믿으라, 이 산에서도 말고, 예루살렘에서도 말고, 너희가 아버지께 예배할 때가 이르리라, 너희는 알지 못하는 것을 예배하고, 우리는 아는 것을 예배하노니, 이는 구원이 유대인에게서 남이라, 아버지께 참되게 예배하는 자들은 영과 진리로 예배할 때가 오나니, 아버지께서는 자기에게 이렇게 예배하는 자들을 찾으시는이라, 하나님은 영이시니, 예배하는 자가 영과 진리로 예배할 지니라, 여자가 이르되, 메시야 곧 그리스도라 하느니가 오실 줄을 내가 아노니, 그가 오시면 모든 것을 우리에게 알려주시리이다, 예수께서 이르시되, 내게 말하는 내가 그라 하시니라.  
너무나 유명한 말씀이죠.  
사마리아 우물가의 여인이 예수 그리스도를 만났던 사건을 이야기하는데, 이 말씀을 볼 때 예수님께서 뭐라 그래요?  
물을 달라고 그러죠.  
그럼 물이라는 것은 영적으로 육적으로 두 가지 의미로 우리가 생각을 하면 돼요.  
영적으로는 말씀을 말하고, 육적으로는 생명을 말합니다.  
영육의 생명을 말하는 거예요.  
그런데 예수님께서 이 사마리아 여인에게 뭐라 그러냐면 물을 달라고 그래요.  
그럼 뭘 달라고 그런 거예요?  
니 생명을 달라는 이야기예요.  
예수 그리스도의 물은 말씀이고, 사마리아 여인의 물은 생명인데, 하나님께서 우리에게 예수님을 보내주셨죠.  
예수님 독생자입니다.  
독생자 예수 그리스도가 하나님의 생명이에요.  
그러니까 하나님께서는 당신의 생명을 우리에게 보내주신 거예요.  
하나님께서 당신의 생명을 우리에게 보내주시고, 이제는 우리에게 그 생명을 요구하는 겁니다.  
왜냐하면 하나님께서 우리에게 보내주신 당신의 생명으로 말미암아 우리는 영생을 얻는 거예요.  
이걸 구원이라고 그러죠.  
우리가 구원받았기 때문에 이제 우리가 이 땅을 살아가면서는 내가 주의 영광을 위하여 보금을 위하여서 내 생명, 내게 주어진 이 육체의 생명을 그분을 위해 사는 거예요.  
이게 생명을 드린다는 거죠.  
그러면 우리가 찬양하고 하나님께 예배하고, 그리고 또한 주의 영광을 위해 살아가고, 보금을 위해 살아가고, 이 모든 것들 심지어는 바울이 이야기한 것처럼 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 주의 영광을 위하라고 그랬는데, 이 모든 것들, 야고보 사도는 뭐라고 그랬어요?  
우리의 입에서 항상 무엇이 나오래요?  
단물이 나오래요.  
이 입에서.  
왜?  
보금이 나오란 이야기예요.  
구원받은 입이니까.  
그것을 이야기했던 거죠.  
그러니까 이 모든 것들을 이야기할 때 우리는 오직 하나님께 무엇을 드리는 삶을 사는 거예요.  
보금 드리는 삶, 다시 말하면 생명 드리는 삶을 사라는 이야기예요.  
그러니까 예수님께서 이 사마리아 여인을 딱 만났을 때의 생명을 달라고 그런 거예요.  
물을 좀 다오.  
이렇게 이야기했죠.  
그런데 이 여자는 물을 줄 수가 없는 거예요.  
생명이 없으니까.  
제가 아까 서두에 말씀드렸죠.  
사마리아 여인이 뭐였다고요, 그 당시에?  
죄인이에요, 죄인.  
사람 취급받지 못했던 죄인이라며.  
죄인에게는 생명이 있을까요, 없을까요?  
없습니다.  
그래서 이 사마리아 여인은 물을 줄 수가 없는 거예요.  
왜 내게 물 달라고 하냐고.  
나는 생명이 없는데, 영적으로 말하면 나는 생명이 없는 자인데, 생명을 달라고 하니까.  
2000년 전 예수 그리스도를 만났던 사마리아 여인의 모습이 오늘날 우리의 모습인 거예요.  
예수님께서 우리에게 다시 달라는 거예요.  
무엇을?  
생명을.  
생명 달라는 거예요.  
내게 물 달라는 게 생명 달라는 거예요.  
왜냐하면 우리에게 이미 하나님께서는 예수라는 생명을 주셨기 때문에 이제 너도 내게 그 생명을 달라는 거예요.  
그게 신앙생활이에요.  
신앙생활이라는 거는요.  
우리가 하나님께 이거 도와주세요, 저거 도와주세요 하는 게 신앙생활이 아니에요.  
신앙생활은 내가 너희에게 영원의 생명을 주었으니까 이제 너희의 생명을 내게 달라고 해서 그 생명을 드리고자 살아가는 게 신앙생활이에요.  
이걸 신앙생활이라고 하는 것이고, 그렇게 살아가는 것이 구원받은 자의 삶이라는 걸 믿는 게 믿음이에요.  
그런데 만약에 오늘날 우리가 살아가면서 이것도 주시고 저것도 주시고, 구하는 삶을 살아야 합니다.  
물론 구하는 삶은 우리도 살아야 됩니다.  
그런데 구하는 것에 목적성을 둔 삶을 살아간다면 그것은 신앙생활이 아니라 종교생활이에요.  
세상 모든 종교가 똑같이 하는 행동이잖아요.  
기독교는 종교가 아니에요.  
생명입니다.  
왜냐하면 다른 종교와 달라요.  
다른 종교는 아래서부터 위를 부릅니다.  
그런데 기독교는 위에서부터 아래로 온 종교예요.  
그래서 기독교의 생명은 땅에서 나오지 않아요.  
내가 어떻게 정성을 들여 부르느냐에서 나오지 않습니다.  
하나님의 은혜가 누구에게 갔냐에서 나오죠.  
그런데 세상의 모든 종교들은 무엇을 중요시합니까?  
정성을 중요시하죠.  
예전에 모 스님 같은 경우에는 3,000배를 들여야 만날 수 있었대요.  
그런데 그걸 비난하면 안 돼요.  
종교는 그게 맞아요.  
종교는 그게 맞습니다.  
그런데요, 신앙은 아니더라고요.  
제가 뭘 안 했어도 하나님 내게 오셨더라고요.  
예수님 내게 오셨더라고요.  
그게 은혜라는 거예요.  
우리가 연구하고 노력하고 공부해서 찾을 수 있는 신이라면, 똑똑한 사람들은 다 찾았을 거예요.  
그런데 그렇게 찾는 게 아니라는 거죠.  
은혜 안에서 믿음으로 만나는 게 예수 그리스도죠.  
그래서 예수님을 통하여서 하나님께서 독생자의 생명을 주시고 이제 우리에게 다시 달라는 거예요.  
예수님께서 물을 달라고 했던 것이 바로 그 의미입니다.  
그러니까 이 여인이 내가 누군지 아십니까?  
나 죄인입니다.  
고백을 하죠.  
물을 줄 수가 없어요.  
죄인이니까.  
이 여인이 사마리아 우물가에 이 예수님을 만나고 자신이 죄인인 줄을 깨닫는 거예요.  
우리가 살아가면서 내가 죄인인 줄을 깨달을 수 있는 방법은 누구를 통해 깨닫는 거예요?  
예수를 통해 깨닫는 거예요.  
또한 내가 살아가면서 이 죄의 문제를 해결할 수 있는 방법은 예수 만나는 방법밖에 없어요.이 사마리아 우물가 여인이 그동안 살아오면서 한 번도 사마리아 여인이라는 꼬리표를 떼본 적이 없는 거예요. 오직하면 성경도 뭐라고 표현했어요? 이름으로 부르지 않아요. 마리아도 이름이 있었고, 심지어는 창녀였던 막달라 마리아도 이름으로 불렀어요. 그런데 이 여자는요, 이름도 부르지 않아요. 뭐라고 부릅니까? 사마리아 여인이래요. 그냥. 수가성에 있었던 여인이래요. 정말 죄인 중에 죄인을 상징하는 거거든요. 이 모습이 우리의 모습이에요. 그래서 죄인이기 때문에 우리는 사실 예수가 내게 생명 달라고 했을 때 드릴 수가 없는 거예요. 내가 물을 달라고 했을 때 내가 드릴 수가 없죠. 그래서 우리의 신앙생활은요, 내가 죄인인 줄을 깨닫는 것에서부터 기적이 시작되는 거예요. 예수를 만난 자들은 내가 죄인인 줄을 깨닫는다니까요. 그러면 죄인인 줄을 깨닫으면 내가 예수로 살게 되어 있어요. 예수 그리스도를 통해서만 죄의 문제가 해결이 되니까. 사실은 이게 신앙의 전부예요. 그리고 기독교 신앙의 핵심은 바로 이겁니다. 예수를 통한 내 죄 문제의 해결. 이것보다 중요한 게 어디 있겠어요. 나머지 세상에서 살아가는 데 있어서 열심히 노력하시고 때로는 운도 따르고 이러기도 하고 저러기도 하고 하면은요. 살아가는 건 어떻게든 살아간다니까요. 세상 살아가는 걸 가지고 염려 근심하는 게 문제가 아닌 거예요 우리에게. 내 영혼의 문제가 어떻게 되느냐가 우리에게는 가장 중요한 문제예요. 내가 이 땅을 간간하게 살아봤자 7, 80이라고 그랬는데 정말 더 오래오래 살아도 90. 근데 그렇게 살아도 어느 정도 나이가 지나가면 그때부터는 내가 원하는 대로 못 움직이잖아요. 원하는 대로 못 하잖아요. 결국 우리에게 있어서 이 세상에서의 삶은 한정되어 있고 영원한 것은 생명이 영생인데 영원한 것은 내 영혼의 문제인데 이 문제가 해결되는 것이 우리에게 가장 중요한 일이란 말이에요. 영원성 가운데 100년 점으로 찍은다고 보이겠습니까? 그래서 영혼의 문제를 우리는 가장 중요하게 생각할 수밖에 없는 거예요. 이거를 깨닫는 것을 믿음이라고 한다니까. 믿음이 단순하게 예수 믿어. 예수는 진짜지. 예수는 존재하는 분이지. 이것만 가지고 우리가 믿음이라고 자칫 오해를 하면은요. 그러니까 그냥 예수만 믿으면 우리의 삶과 상관없이 나는 무조건 구원받는다 그러잖아요. 그게 구원이 아니에요. 이 구원론이 교회에서 무너져버리니까 이 단들이 가지고 와서 그 영혼을 자기들의 사이비적 구원론으로 붙잡아버리잖아요. 구원론은 그렇게 나오는 게 아니에요. 구원론은 철저하게 하나님의 은혜를 통해서 이루어졌고 그 은혜를 받은 자들은 그 은혜로 말미암아 이제는 살아가야 되는 거예요. 이게 구원론인 거예요. 언제까지? 주님 다시 오실 때까지. 이거를 종말이라고 그러죠. 그럼 종말은 우리에게 두 가지가 있어요. 개인적 종말과 세계적 종말과. 그러니까 세상적 종말과 개인적 종말이 있는 거예요. 개인적 종말은 만약에 주님 오시기 전에 내가 죽으면 나는 종말이잖아요. 근데 만약에 내가 살아있을 때 주님이 오시면 세상적 종말이죠. 어떤 것들은 상관 없습니다. 내가 먼저 죽어도 나는 부활할 테니까. 구원받은 자라면. 이 믿음 때문에 우리는 신앙생활하는 거라니까요. 그래서 이 여인이 예수를 만나고부터 그때부터 이 죄인의 삶이 바뀌어지는 거예요. 예수 만나기 이전에는요. 사람들이 볼까 봐 사람들이 볼까 봐 무서워서라도 해가 쨍쨍한 시간에 물을 길러 다녔던 여자예요. 다른 여자들 유대인 여자들은 전부 해 질 무렵에 시원할 때 물을 길러 오는데 이 여자는 사람들 마주칠까 봐 또 마주쳐서 저주받고 욕먹을까 봐 아무도 없는 시간 찾아가지고 물을 길러 다녔던 왜 물 안 먹으면 살 수는 없으니까. 유계 생명이라도 지켜야 되니까. 그랬던 여자예요. 근데 이 여자가 예수를 만난 거예요. 예수를 만나고 이 요한복음 4장에 뒤쪽으로 가면 성경은 뭐라고 기록하는지 아세요? 물동이를 버리고 이 여자가 예수를 따른다고. 우리가 죄인인 줄을 깨닫는 것을 못하기 때문에 모든 것이 가로막히는 것이죠. 내가 죄인인 줄을 깨달으면 그때부터 기적이 시작된다니까. 그럼 내가 죄인인 줄을 어떻게 깨닫겠어요? 예수를 만나야 깨닫는 거예요. 예수 만나기 전에 스스로 내가 죄인인 줄을 깨닫는 자는 없습니다. 예수의 은혜는요. 예수를 만나야 내가 죄인인 줄을 깨닫지 그 전에는 아니에요. 예수는 뭐라고 했어요? 병든 자여 내게 오라. 가난한 자 내게 오라. 모든 죄악에 빠진 사람들아 내게 오라 그랬어요. 그러면서 예수님이 이렇게 말씀하셨죠. 병든 자라야 의사가 필요하다고. 나는 병든 자들을 위해 왔다고. 예수를 만나야 자기가 죄인인 줄 알고 고침을 받고 치유를 얻는 거예요. 그럼 그 전에는 무엇이 먼저입니까? 믿음이 먼저예요. 먼저 예수라는 이름을 믿게 만들어줘야 돼요. 그래야 내가 죄인 고백을 하는 거예요. 그러니까 우리에게 중요한 건 뭡니까? 예수 믿고 천국 갑시다. 그리고 예수를 믿고자 하고 예수 안에 들어온 자들이 말씀을 듣다 보니까 내가 뭔 줄을 깨달아요? 내가 죄인인 줄을 깨닫는 거예요. 이 사마리아 우물가의 여인이 예수를 만나고 자기의 본질을 보는 거죠. 그렇게 내가 죄인인 줄을 깨달으면 그때부터 누가 역사하냐? 예수 그리스도의 은혜가 역사라는 거예요. 우리는 이것 때문에 신앙생활을 하는 거예요. 또. 아니 우리가 무슨 그렇게 죄인이냐고. 영적인 죄인을 말하는 거예요. 영적인 죄인. 그러니까 내가 지금 죄성을 가지고 죄가 나를 붙잡고 있으니까 죄인이라는 거는 죄가 나를 붙잡고 있으니까 그 죄는 뭐가 역사하니까. 썩은 음식에는 파리떼가 끼잖아요. 마찬가지예요. 내가 죄 가운데 붙들려 있으니까 어둠이 역사라는 거예요. 그러니까 모든 놀라운 일들을 방해할 수밖에 없는 거죠. 어둠이 역사하니까. 근데 만약에 내가 처음부터 하나님의 은혜 없는 사람, 믿음과 상관없는 사람이면 마귀가 도와줘요. 그러니까 제가 말씀드리는 거예요. 세상에서 저 사람은 예수 없이도 저렇게 승승장구하는데 부러워할 필요가 없다니까. 그게 부럽다는 건 유기예요.그런데 그게 안 부러울 수 있는 것은 그렇게 승승장구해봤자 70, 80년이 끝난다는 거예요.  
영생의 문제가 그러니까 여기서 갈리는 거예요.  
그래서 사람들이, 아니 목사님, 영생은 아직 오지도 않았는데 지금 살고 있는 세상이 힘들면 뭐 합니까?  
그러니까 이 사람에게 뭐가 지금 없는 거예요?  
믿음이 없는 거예요.  
영생이 중요하지 않다는 건 그거에 대한 믿음이 없다는 거잖아요.  
그래서 믿음의 길이 좁은 길인 거예요.  
이게 안 되면 이 다음 게 아무것도 안 되는 거예요.  
제가 또 말씀드리면 성경은 예수 그리스도를 통한 구원의 믿음이 없으면 성경은 볼 필요가 없어요.  
봐봤자 납득도 안 되고 이해도 안 돼요.  
그냥 아집과 고집투성이의 이스라엘 역사밖에 안 보여요.  
그런데 예수 그리스도를 통한 구원의 믿음을 믿고 나면 달리 보이는 거예요.  
말씀도 마찬가지입니다.  
그래서는 모든 것에 출발하는 믿음이에요.  
그 믿음을 통해서 내가 죄인인 줄 깨닫게 되는 거죠.  
이 사마리아 여인은 목마를 수밖에 없었어요.  
죄인이니까.  
죄인의 삶은 늘 공고합니다.  
욕으로 채워져 있어도 영적으로 공고한 거예요.  
그래서 우리는 이 물이 영생으로 채워질 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
우리는 영생으로 물이 채워져 있어야 돼요.  
영적으로도 없으면 안 되고 육적으로도 끊기면 안 되는 이 물.  
그러니까 사마리아 여인이 날마다 물을 기르러 올 수밖에 없었던 거예요.  
그러니까 13절에 보니까 이렇게 나와 있잖아요.  
예수께서 대답하시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르리라.  
지금 사마리아 여인이 뜨러 오는 물은 무슨 물입니까?  
육체의 물이에요.  
육체의 물.  
보금으로는 이게 율법의 우물인 거예요.  
그러니까 세상을 통해서는 얻을 것이 없죠.  
이 여인이 만약에 오늘 내가 이 물을 마셨으면 끝나는 게 아니라 목마르면 또 마셔야 돼요.  
내일 또 마셔야 돼요.  
물론 물로 영원성이 아니라 내가 내일도 필요하고 모레도 필요하고 계속 있어야 되는 거예요.  
그래야만 내가 살아가.  
그럼 그러다가 이 우물이 말라서 물이 끊기면 어떻게 되겠어요?  
그럼 고통 당하는 거예요.  
고난 당하는 거예요.  
그런데 예수님께서 이 물을 마시는 자는 다시 목마르지 않다고 하십니다.  
14절에 뭐라 그러십니까?  
내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리라.  
이게 오늘 본문의 핵심이에요.  
내가 주는 물을 마시는 자 영원히 목마르지 않다고.  
예수님이 찾아오셔서 이 사마리아 여인에게 내가 주는 물을 마시래요.  
그리고 이 14절에 뭐라 그럽니까?  
내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리니 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 소산하는 샘물이 되리라.  
결국 예수 그리스도는 영생의 문제를 해결한다는 거예요.  
우리의 문제는 영생의 문제지 이 육체 문제 가운데 어떤 구원을 받을 수가 없는 거예요.  
돈이 많다고 해서 세상적으로 풍요롭다고 해서 내가 구원받은 게 아니에요.  
그 순간에 육체 편안함일 뿐이지 이걸 구원이라고 착각하면 안 된다니까요.  
뭐가 구원하겠어요 나를?  
내가 오늘 천만원짜리 식사를 했어도 내일 되면 배고파요 안고파요?  
그래서 저는 이 말씀을 볼 때마다 정말로 이 기독교 신앙의 본질이라고 생각을 해요.  
예수 그리스도가 주는 물을 마셔요.  
그 물이 영원히 목마르지 않게 하는 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 소산하는 샘물이에요.  
그러면 이 영생의 물을 마시면 그럼 우리 육체 문제가 어떻게 된다는 거예요.  
육체 생명도 물이잖아요.  
육체 생명도 회복이 된다는 거예요.  
영생에 영원히 목마르지 않는다 그랬으니까 이것이 그리스도인의 신앙인 거죠.  
저는 이 물이 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
그래서 이 목마르지 아니하리라 저 우리 모두가 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 권고하지 않아야 돼요.  
답답하지 않아야 돼요.  
영원의 문제가.  
그래서 교회를 가면 말씀을 들으면 이게 뭔가 감동을 시키고 감정을 자극시키고 그것이 중요한 게 아니라 내 영원히 살게 만들어줘야 돼요.  
그래야 세상을 살아갈 때 권고하지가 않아요.  
그런데 영원을 살려주지 못하면 권고해요.  
살아가면서.  
막 눈물 흘리고 은혜 받고 나왔는데도 뭔가가 권고해.  
그게 영적인 문제거든요.  
그래서 목마르지 아니하리라 저는 이 은혜가 있기를 원하는데 그럼 첫째로는 14절에 이렇게 나와 있어요.  
내가 주는 물을 마시는 자는 영원히 목마르지 아니하리라 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 소산하는 샘물이라 내가 주는 물.  
우리는 무슨 물을 마셔야 되느냐?  
예수로부터 나오는 물을 먹어야 돼요.  
그래서 우리의 영생 문제는 예수만이 해결하는 거예요.  
예수 그리스도는 우리가 어렸을 때 배웠던 것 같은 4대 성인이 아니에요.  
성인이라는 것은 땅에서 나온 자들이고 예수님은 위로부터 온 자예요.  
성인이라 말할 수가 없는 거죠.  
그래서 예수 그리스도로부터 나오는 물만이 우리를 살려요.  
공자도 좋은 이야기 많이 했고 소크라테스도 했고 정말 주옥 같은 이야기들 많죠.  
그 이야기는 우리의 혼과 육은 살려요.  
내가 세상을 살아가면서 혼과 육은 살아나게 할 수 있어요.  
그런데 영은 못 살리는 거예요.  
노래도 마찬가지.  
정말 좋은 음악은 내 혼과 육을 움직이지만 정말로 영적인 찬양을 내 영원히 살려줘요.  
영적인 찬양은 내 영혼을 움직여요.  
이게 다르다니까요.  
연설도 마찬가지예요.  
굉장한 연설들 많죠 역사적으로.  
굉장한 연설들.  
그런데 그 연설들은 혼과 육은 움직이지만 영을 못 움직여요.  
영은 뭐가 움직여요?  
말씀이 움직이는 거예요.  
아무리 좋은 책도 몇 번 읽고 나면 지겨워요.  
그런데 성경은 아니더라고요.  
유일하게 백 번, 천 번, 수천 년의 역사를 통해서 그 누구도 완전하게 통달했다고 말하는 사람이 없는지 그 누구도 질린다고 말하는 사람이 없는지 그 누구도 100% 이해했다고 말할 수 없는데 왜 그래요?  
살아있는 책이기 때문에.  
이걸 말씀이라고 하는 거예요.  
참 놀라워요.  
시대 시대에 따라 필요한 메시지들이 있잖아요.  
그런데 성경은요.  
그러니까 세상은 시대 시대에 따라 새로운 것이 나와야 되죠.  
시대 시대에 따라.  
성경은 아니에요.  
2000년 전에 기록된 말씀인데 오늘 내게도 과거에도 미래에도 동일하게 역사해 버리는 거예요.그래서 예수는 과거, 현재, 미래나 영원토록 동일하다고 그랬다.  
이게 왜 그럴까요?  
영이기 때문에 그래요.  
생명이기 때문에 그렇습니다.  
오직 내가 주는 물, 예수로부터 나오는 물을 먹어야 돼.  
죄인은 말씀 없으면 생명이 없어요.  
예수께서 죄인을 부르러 오셨다고 그랬잖아요.  
우리 부르러 오신 거예요.  
그 음성에 응답하는 것.  
그것이 신앙생활입니다.  
그러니까 15절에 이렇게 나와있죠.  
여자가 이르되, 주여 그런 물을 내게 주사.  
목마르지도 않고 또 여기 물기를 오지도 않게 하옵소서.  
이 여자는요.  
너무나 간절한 거예요.  
삶도 고달프죠.  
영적으로도 곤고하죠.  
어떤 것도 채워지면 없는 거예요.  
어떤 것도.  
내가 영적으로 곤고해도 육으로라도 칭송받고 잘 살고 있으면 어느 정도 버티겠는데 이 여자는 육으로도 고난이야, 하루하루가.  
그러니까 너무나 간절한 거죠.  
나 좀 살려달라는 거예요.  
그래서 어떻게 보면은요.  
내가 가장 어두울 때 예수 만난다니까.  
가장 길이 보이지 않을 때.  
가장 끝이 보이지 않을 때.  
막막할 때 예수 만나는 거예요.  
아니면 뭔가 새롭게 해보려고 하는데 확신이 없을 때.  
어떤 상황에서도요.  
내가 스스로 너무 잘하고 있을 때는요.  
내가 스스로가 예수가 필요 없다니까요.  
부족할 때, 모자랄 때, 막혀있을 때.  
그 여자가 내가 물기를 오지 않게 해달라고.  
영적인 갈급함은 스스로 해결할 수가 없다는 거예요.  
그러니까 예수 만난 것이 이 여자에게는 얼마나 큰 축복입니까?  
내가 이리로 다시 오지 않게 해달라고.  
그래서 꼭 기억하십시오.  
내가 목마르지 않기를 원한다.  
예수 만난 것이 축복입니다.  
다른 어떤 것보다 내가 예수 만났다는 것.  
말씀을 만났다는 것.  
이것보다 큰일은 없어요.  
또한 은혜가 되는 메시지가 선포되는 교회를 만났다면 그것 또한 축복인 거예요.  
세상에 교회 너무나 많잖아요.  
내게 은혜 주는 교회를 만났다면 너무 큰 축복인 거죠.  
둘째로는요.  
16절에서 18절에 나오는 것처럼 가서 내 남편을 불러오라.  
여자가 대답하여 이르되. 나는 남편이 없나이다.  
예수께서 이르시되. 내가 남편이 없다 하는 말이 옳다.  
너에게 남편 다섯이 있었고 지금 있는 자도 내 남편이 아니니 내 말이 참되도다.  
이 여자가 남편이 다섯 명 있었고 지금 사는 남자가 여섯 번째예요.  
그래서 이 여자가 물랄한 여자라고 지금 이야기하는 게 아니에요.  
이게 무슨 뜻이냐?  
여자에게 남자는 생명이에요.  
영적인 이야기라는 거예요.  
이게 무슨 남녀 사상을 이야기하는 게 아니라 성경에서 말하는 영적인 의미를 말하는 거예요.  
그래서 신부는 누가 필요하고, 신랑이 필요하고, 신랑은 누가 필요하고, 신부가 필요한 거예요.  
이걸 이야기했던 거예요.  
그래서 생명성을 말하는데 이 여자가 세상 가운데서 끊임없이 자기 생명을 찾았다는 이야기예요.  
세상 가운데서 그동안 살아오면서 사마리아 여자로서 죄인으로서 살아오는데 너무나 한계성이 있으니까 내가 의지할 곳, 정말 의지할 곳, 내 생명을 뿌리 내릴 곳을 찾은 거야, 이 여자가.  
아니면 내게 생명 줄 자를 찾은 거예요.  
그게 첫 번째 남자, 아니었어.  
두 번째 남자, 아니었어.  
그렇게 다섯 명을 만났는데 아니었어.  
지금 여섯 번째 남자까지.  
이쯤 되면 포기할 만 하잖아요.  
아니에요.  
이 여자는 영적으로 보면 남자가 없으면 안 돼요.  
왜 안 되겠어요?  
그럼 죽어, 자기는.  
나는 사마리아 죄인인데 남편이 없으면 죽는 거예요.  
육으로도 죽어요.  
보호막이 없으니까.  
이 당시에 사마리아 여인인데다가 과부이기까지 사람 측은 못 봤습니다, 이 당시에.  
그럼 딴 데로 가야 돼요.  
그러니까 이 여자는 살기 위한 몸부림이에요.  
그런데 영적으로 보면 그게 생명을 찾았다는 거죠.  
이 남자는 내게 생명 줄까?  
이 남자는 내게 생명 줄까?  
주는 거예요.  
못 주는 거예요.  
그래서 오늘날 기회도 마찬가지예요.  
성도들이 여자예요.  
종이 남자예요.  
교회 안에서.  
단어 자체도 남성명사고 여성명사예요.  
그러면 뭘 줘야 돼요, 저는?  
생명을 줘야 돼요.  
그 생명을 통해서 살아나야 된다니까요.  
그러면 여러분들이 그 생명을 받으니까 이제는 여러분들이 뭐가 되겠어요?  
생명되죠.  
그럼 여러분들이 뭘로 바뀌어요?  
남편으로 바뀌는 거예요.  
그럼 이제 각자 자기 삶으로 나가잖아요.  
세상으로.  
그럼 거기서 여러분들이 남편 됐으니까 또 거기서 갈급해하고 곤고해하는 여인들이 여러분들을 만날 때 살아나는 거예요.  
이게 신앙의 역사가 이루어져야 된다니까요.  
이게 일이에요.  
주의 일이에요.  
그러니까 우리의 신앙생활은 영이지 육이 아니에요.  
이 여인이 그걸 이야기한 거예요.  
남편이, 이 여자가 얘기한, 난 남편 없습니다.  
이게 무슨 말이겠어요?  
거짓말이에요?  
아니에요.  
나 생명 못 만났다는 얘기예요, 아직까지.  
나 지금까지 생명 만난 적이 없는데.  
그러니까 이 여자가 깨달은 거죠.  
예수 만나고 이 사람이 내 남편이구나.  
영적인 남편이에요.  
영적인 신랑만.  
그러니까 예수님께서 비유를 하실 때 뭐라고 그러셨어요?  
신부 되는 교회예요.  
예수님만이 신랑인 거예요.  
예수님 앞에서 우리 전부 다 신부예요.  
저도 여러분들도 다 우리 신부예요.  
예수 만나야 산다니까요.  
그런데 이 여자가 예수를 만났어요.  
그래서 이게 무슨 말이냐?  
두 번째가 중요한 게 세상에서는 영생을 얻을 수가 없다는 거예요.  
세상에서는.  
이걸 꼭 기억하십시오.  
세상에서 육의 기쁨과 혼의 기쁨은 누릴 수 있을지 몰라요.  
세상에 영생은 안 나옵니다.  
의지할 곳 없었던 이 여자.  
그때 예수 만났어요.  
그러니까 때때로는 내가 의지할 곳 없다는 것이 깨달아졌을 때가 축복받을 때가 있어요.  
셋째로는요.  
21절을 보면 나와있죠.  
예수께서 이르실 때 여자여 내 말을 믿으라.  
이 산에서도 말고 예루살렘에서도 말고.  
너희가 아버지께 예배할 때가 이를이라.  
목마르지 않으려면 뭐가 살아있어요?  
예배가 살아있어야 해요.  
왜냐하면 예배를 통해서 말씀이 나오고 예배를 통해 생명이 나오잖아요.  
그래서 사탄의 권세는 예배를 방해하는 거예요.  
예배를 파괴하는 거고 어떤 상황 속에서 예배를 하는 거예요.  
그래서 제가 말하잖아요.  
다른 건 괜찮아요.  
새벽예배 꼭 나오셔야 합니다.수요일에 나오셔야 합니다.  
그거는요.  
여러분들 그냥 믿음과 상황 따라하시면 돼요.  
왜냐하면 월요일부터 토요일까지는 하나님께서 여러분에게 세상에서 살아갈게끔 허락했으니까.  
그럼 여러분들이 월요일부터 토요일까지는 세상에서 일하고 살아가는 것도 여러분에게는 예배야.  
삶의 예배.  
그럼 거기서 충실하게 성공해야 돼요.  
이게 예배라니까요.  
세상에서는.  
그런데 이렇게 일반적으로 안 살죠.  
그런데 그러면 월요일부터 토요일까지 하나님께서 그렇게 살아가고 세상으로 보냈어요.  
그럼 그렇게 살아갈 때 내가 작은 예수예요.  
작은 예수로 그렇게 살아가니까 예수 믿지 않는 사람들이 나를 보고 야 저 사람은 어떻게 저렇게 살 수 있을까?  
알고 보니까 누구 예수 믿는 사람이래.  
그래서 월요일부터 토요일까지는 하나님께서 허락한 날이에요.  
그래서 여러분이 세상 가운데 생명 던지는 거예요.  
그런데 그러면서도 여러분들이 예배드릴 시간이 있으면 예배드리러 오고 또 새벽에 일어날 수 있으면 일어나서 오고 기도하러 올 수 있으면 오고 하는 것이지 그러나 그걸 위해 세상을 포기하는 건 아니에요.  
그런데 주일은 아니에요.  
주일은 누구의 날이에요?  
주일은 하나님의 날이에요.  
썬데이가 아니라 주의 날이에요.  
주일.  
주의의 날이에요.  
내 날이 아니에요.  
월요일부터 토요일은 누구의 날?  
여러분의 날이에요.  
내 날이에요.  
하나님 내게 허락하신.  
이게 이제 영적으로 들어가면 십일조론으로 나와요.  
365일 중에 52일은 내 날이다.  
10가지 중에 1가지는 내 것이다.  
이거는 나중에 제가 기회 되면 설명할게요.  
그러니까 이 십일조를 물질론적 시각에서 보니까 사람들이 이렇쿵저렇쿵 하는데요.  
십일조는 물질론적 시각이 아니에요.  
예수에 대한 시각에서 봐야 돼요.  
하나님이 이미 우리에게 십일조를 깨뜨린 거예요.  
그게 예수, 그리스도고.  
생명이라는 뜻이에요.  
그 10분의 1로 말면 내가 당신의 것임을 고백하는 거예요.  
예배.  
그래서 영적 예배, 육적 예배.  
이 두 가지 예배가 승리를 해야 돼요.  
그래서 오늘 본문 가운데 이 예배가 승리해야 된다.  
이것을 이 여인이 깨달았던 영적 예배.  
예수께서 이 여자에게 내 말을 믿으라.  
이 산에서도 이 산은 어디예요?  
예루살렘은 어디입니까?  
율법의 예배를 말하는 거예요.  
그동안 구약에서 들여줘왔던.  
율법의 예배.  
육의 예배.  
그런데 이게 이제는 아니라는 거예요.  
영의 예배를 들여야 되는데.  
영적으로 살아나야 되는데.  
예배는 뭘로 들이랍니까?  
23절에 나와 있잖아요.  
영과 진리로 예배해야 된다는 거예요.  
영과 진리에 예배가 들여져야 되는데.  
그러면 영적 예배는 영과 진리, 영적인 것에는 예수, 그리스도의 말씀 있어야 되는데.  
이 말씀은 무슨 말씀?  
진리의 말씀이야 돼요.  
진리는 성령이에요.  
그러니까 가장 중요한 것은 성령의 말씀이 선포되어야 되는데.  
그 성령의 말씀이 선포되는 그 강단 가운데 생명을 던진다는 말이에요.  
우리의 신앙생활은 그렇게 가는 거예요.  
저는 이러한 역사가 있기를 바랍니다.  
그래서 우리의 예배는 생명의 예배가 되어야 돼요.  
그래서 우리 교회 앞에도 써있지만, 하나님은 영이시니, 예배하는 자는 영과 진리로 예배해야 된다는 거예요.  
성령에 충만한 예배가 들여지지 않으면 안 되는 거예요.  
왜냐하면 하나님은 영이니까.  
그럼 성령에 충만한 예배는 뭐겠어요?  
예배는 반드시 내 죄 문제가 해결이 되어야 돼요.  
그러면 내가 죄인인 줄을 깨달아야 돼.  
예배를 통해서.  
그럼 죄인인 줄을 깨달으면 거기에 뭐가 역사예요?  
하나님은 성령 역사를 해요.  
거룩해졌으니까.  
그 성령을 통해서 내가 인도함을 받는 것이 예배 본질이에요.  
그러니까 우리를 그냥 위로하고 우리를 칭찬하고 축복하고 그것만 가지고는 내가 죄인인 줄을 모르잖아요.  
그래서 사실 말씀은요, 진짜 내 10년 가장 깊은 곳까지 들어와서 이렇게 표현할까요?  
막 때려 부셔줘야 돼요.  
너 죄인이라고 때려 부셔줘야 된다니까요.  
그래서 하나님의 말씀은 살아있고 운동력이 있어.  
좌우의 날선 검과 같이.  
그 어떤 것도 쪼갠다 그러잖아요.  
그게 말씀인데.  
누구 떠날까 봐.  
누구 상황에 맞지 않을까 봐.  
장로님들 기분 상할까 봐.  
그러니까 쪼개지질 않는 거예요.  
그러니까 생명의 예배가 중요하고.  
그렇게 했더니 마지막으로 26절에 뭐라고 나옵니까?  
예수께서 이래시대, 내가 말하는 내가 그라.  
예수님 확증을 시키시죠.  
나를 통하여서만, 나의 영생을 예수의 이름을 통하여서만 영원히 목마르지 않는다 했더니 이 여자가 어떻게 하는지 아세요?  
성경의 28절을 보면 이렇게 나와 있습니다.  
여자가 물동이를 버려두고 동네로 들어가서 사람들에게 이르대.  
그리스도를 증거하러 가요.  
뭘 버려두고?  
물동이를 버려두고.  
물동이는 무슨 도구였습니까?  
자기의 세상의 유계 생명을 유지하기 위한 도구였죠.  
이 물동이가 있어요.  
물을 기르니까.  
그거를 버려두는 거예요.  
유계 문제가, 다시 말하면 영의 문제가 유계 문제를 뛰어넘었다는 거예요.  
그럼 이렇게 됐을 때 삶이 바뀌어요.  
하나님이 인도해 버린다니까.  
저는 이러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
제가 오늘 말씀해 줄게요.  
정말로 성경 가운데서 우리는 목마르지 않기를 원하는 거예요.  
목마르지 않냐는 생명 얻는다니냐거든요.  
이 생명을 얻어야 되는데 이 생명은 예수 안에서 아니면 얻을 수가 없습니다.  
세상에서 못 얻어요.  
저는요.  
저도 그렇고 여러분들도 그렇고 이 생명의 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
정말 영이 살아야 돼요.  
영이 살아야 돼요.  
육은 어떻게라도 살릴 수 있다니까요.  
근데 영이 살아야 돼요.  
그러하는 애가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.