요한복음 8장 32절 말씀입니다.  
미리 광고합니다.  
오늘 주일 일부의 배설교 짧을 겁니다.  
저를 믿으셔야 합니다.  
믿음대로 이루어진다고 그랬으니까요.  
함께 읽어볼까요?  
시작, 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라.  
진리입니다.  
진리.  
진리가?  
진리는 변하지 않아요.  
진리입니다.  
제가 항상 말씀을 드리지만 진리가 변하면 진리가 아닌 거예요.  
그래서 우리에게 세상의 모든 것들은 변한다.  
땅의 모든 것들은 다 변합니다.  
저는 이걸 뭐라고 표현했어요?  
변질된다라고 표현했죠.  
기본적으로 우리 육체 자체가 어떻습니까?  
변해가는 거예요.  
자라면서도 변해가죠.  
겉모습도 변해가고 속도 변해가고 생각도 변해가고 우리의 모든 것들이 변해갑니다.  
그래서 진리만이 변하지 않는데 땅에서 나온 모든 것들은 다 변해요.  
이 땅에서 나온 어떤 좋은 것도 변하지 않는 것이 없기 때문에 그것들을 대상으로 우리가 진리라고 표현하지 않는 거예요.  
어떠한 이론도 어떠한 지식도 우리가 성경이 말하는 진리라고 표현하지 않는 이유는 다 변질되기 때문입니다.  
기가 막힌 이론도 시간이 지나면 깨트려지고 변화되더라고요.  
아무리 아름다운 것도 시간이 지나면 변질되어 주고 부패되고 썩어갑니다.  
하나님 창조하신 것 중에 가장 아름다운 게 뭔지 아세요?  
사람입니다.  
사람.  
사람보다 아름다운 건 없습니다.  
하나님 창조하신 것 중에.  
그런데 이 사람도 부패되어 가고 변질되어 가죠.  
아름다움이 계속 유지되지 않습니다.  
그래서 오직 유일한 진리를 우리는 찾아야 만든다는 거예요.  
왜냐하면 우리 가운데서 진리가 나오질 않으니까.  
왜냐?  
오늘 성경이 말해주고 있잖아요.  
진리가 우리를 자유롭게 할 수 있는데 내게서 진리가 안 나온다면 그럼 우리는 자유할 수 없다는 이야기잖아요.  
자유하지 못한다는 이야기고요.  
그런데 왜 자유가 중요하겠습니까?  
자유해야만 우리가 그 나라에 가는 거예요.  
자유해야 그 나라에 가는 거예요.  
왜냐하면 예수 그리스도를 통하여서 자유하는 거니까.  
예수 그리스도를 만나서 자유하는 것 아닙니까?  
예수가 없으니까 내가 자유하지 못하는 거예요.  
나를 그럼 자유하지 못하게 만드는 가장 근원이 뭡니까?  
죄의 문제인데.  
모든 사람이 죄를 범하였으므로 하나님의 영광에 이르지 못하였더니 우리에게 자유가 박탈되어진 것 아닙니까?  
그럼 내가 죄 문제를 해결하면 자유해진다는 건데.  
그럼 우리가 이 땅을 살아가면서 내 영혼이 은총을 입어서 예수 그리스도의 은혜로 구원을 받았음에도 불구하고 내가 세상을 살아가는데 때때로는 자유가 없죠.  
막히는 일들이 생기는 이유는 우리 육체의 죄성 때문인 거잖아요.  
이 땅을 지배하고 있는 죄의 문제들 때문인 거거든요.  
결국에는 우리가 이 땅 가운데 자유하기 위해서는 진리를 찾는 방법밖에 없는 거예요.  
진리가 없기 때문에 자유하는 거죠.  
그래서 세상 가운데 수많은 사람들은 자신들만의 진리를 기대려고 합니다.  
자신들만의 진리에 발붙이려고 하고 그것을 발견하려고 하죠.  
그래서 일생 동안 그것을 붙잡고 살아갑니다.  
그러나 이 육체의 생명이 끝나갈 때에 그때 바라보면 모든 사람들은 자유한 자가 없어요.  
불안해하고 초조해하고 두려워하고 떱니다.  
죽음 앞에서 자유한 자가 없다는 거죠.  
내 죽음뿐만 아니라 타인의 죽음 앞에서도 자유한 자가 없는 것처럼.  
그랬어요?  
저는 또 다시 말합니다.  
진리는 변하지 않아야 됩니다.  
그래서 진리는 영원성을 말하는 거예요.  
오직 영원한 것만이 우리에게 진리 될 수 있다.  
그럼 우리에게 답은 나왔죠.  
오직 말씀만이 진리다.  
영원토록 변하지 않은 진리는 우리에게 주신 말씀밖에 없어요.  
그럼 이 말씀은 예수 그리스도잖아요.  
그래서 히브리서에서는 이야기했죠.  
예수는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다 그랬던 거예요.  
오직 예수만이 변하지 않는 진리.  
우리들은 전부 변하는 자다.  
그래서 진리 대신 예수 그리스도 안에 있으면 우리는 새로운 피조물.  
새로운 피조물이 된다는 것이 뭡니까?  
그게 자유하는 거예요.  
그래서 가장 중요한 이 진리를 붙잡을 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
복음은 절대로 변질되지 않습니다.  
그래서 진리라고 말하는 건 복음밖에 없는 거예요.  
다른 모든 것들은 변해도 절대로 진리만큼 변하지 않고 그래서 세상에 모든 좋은 책들 다 시간이 지나면 새로운 것들이 나오는 거죠.  
그런데 성경은 아닙니다.  
시대가 지난다고 해서 바뀌어지는 게 아니라 시대가 지나면 그 지난 시대에 맞게 또 역사를 해요.  
이 성경책이 우리가 말할 때는 수천 년 전, 2000년 전 예수 그리스도에 대한 이야기라 말하지만 지금 내게 살아 역사하는 것처럼 이게 살아있는 진리인 거예요.  
진리.  
그런데 어떤 세상에 좋은 것들도 시간이 지나면 지날수록 더 좋은 것이 나옵니다.  
점점 더 좋은 것이 나와요.  
그런데 오직 시간이 지나도 계속해서 새롭게 역사하는 것은 이 말씀, 성경 66권의 말씀밖에 없다는 거죠.  
그래서 오직 예수를 통하여서만 우리에게 진리가 나온다.  
그래서 성경은 시대에 따라 역사합니다.  
변질되지 않다고 말할 수 있는 거죠.  
우리는 설사 흙으로 돌아가고 아버지 품으로 돌아간다 할지라도 이 성경 말씀은 마르고 꽃은 시드나 주의 말씀은 영원한 거예요.  
영원하지 않은 것은 진리가 아닙니다.  
또 다시 말씀드립니다.  
2023년에는 여러분들 진리를 붙잡으시길 바랍니다.  
진리로 살아가시길 바라고 진리 안에서 자유하시길 바라고 그러면 진리가 무엇이냐?  
제가 아까 말씀이라고 그랬죠.  
그럼 이 말씀이 복음이잖아요.  
복음이 예수고 그럼 이 복음의 핵심, 오늘 우리에게 가르쳐주는 복음의 핵심 이게?  
십자가입니다.  
성경 66권이 우리에게 증거하는 유일한 핵심은 십자가, 창세기부터 요한계시록까지 우리에게 가르치는 가장 중요한 핵심은 십자가.  
그럼 여기서 답이 나오는 거죠.  
최고의 진리는 무엇이다?  
십자가다.  
우리가 자유하지 못하는 이유는 단 하나입니다.  
내가 십자가를 지지 않기 때문에 십자가를 멀리 하기 때문입니다.  
예수께서 십자가를 통해서 우리에게 자유를 주셨어.  
그런데 우리는 그 십자가를 거부하죠.  
거절하죠.  
그래서 우리가 자유로울 수가 없는 거예요.  
예수님 십자가를 지셨기 때문에 부활하신 겁니다.최고의 자유는 내가 부활해야 일어나는데 근데 내가 십자가를 거부하면 어떻게 부활하겠어요? 그래서 십자가만이 우리를 자유해 하는 거예요. 원리적으로, 영적으로는 예수께서 십자가를 지심으로 우리를 자유해 했고 이제는 내게 말씀하시는 거죠. 너희가 십자가를 지라고. 그래서 바울이 말합니다. 내가 전한 복음 이외에 다른 복음은 없다고. 오직 그 복음만이 진리라고. 그 복음만이 십자가라고. 그게 십자가 복음이었던 거예요. 영원성의 복음. 다른 복음은 없는 거예요. 왜? 다른 복음은 다 십자가가 없으면 부패하고 변질되니까. 다 변질되니까. 교회도 마찬가지입니다. 무엇으로 지어졌습니까? 역사 속에서. 십자가로 지어진 거예요. 교회 십자가로 지어졌습니다. 십자가지는 피 흘림으로 지어진 거예요. 그러니까 폴리캅과 같은 이 순교자들이 뭐라고 그런 거예요? 하나님 나를 배신한 적 없는데 내가 어째 하나님을 배신하겠냐고 그들이 십자가를 지은 거예요. 그 위에 교회가 세워지는 거예요. 이게 진리입니다. 이 진리는 그 순간 사그라지는 것 같으나 그 진리를 통해서 영원성의 역사가 일어나는 거예요. 그래서 우리 가운데 오늘날 무엇을 십자가 든든히 붙잡고 날마다 이기면 나가서 십자가를 지는 순간 우리가 지는 것 같지만 십자가를 지어야 우리가 최후 승리를 이룬다는 거예요. 꼭 기억하시길 바랍니다. 십자가 복음 우리는 무슨 복음이라 그래? 피복음이라 그러죠. 우리의 그리스도인의 신앙은요. 내가 피 흘려야 돼. 내가 피 흘려야 되는 거예요. 내 피로 말미암아 그들이 살아나고 역사가 일어나는 거거든요. 이게 십자가예요. 예수님이 내게 그랬듯이 나도 그들에게 그러는 거예요. 2023년에는 다른 것 붙잡지 마시고 십자가 붙잡으실 수 있기를 주님의 이름으로 추권랍니다. 2022년에 많은 것들을 여러분들 붙잡아 보셨죠? 이것도 잡아보고 저것도 잡아보고 그런데 그것이 여러분들에게 자유를 주던가요? 한번 곰곰이 생각해 보시기 바랍니다. 여러분들께서 붙잡았던 수많은 것들이 여러분들에게 진정한 자유를 주셨던가요? 항상 지나고 보면 아니었구나, 아니었구나 하면서도 또 그 앞에 가면 붙잡게 되는 게 우리 인간들의 연약성인데 올해는 반드시 십자가로 진리 안에서 자유하시길 바랍니다. 그래서 너희가 진리를 알지니 오직 진리만이 너희를 자유케 한다. 이 진리의 역사. 그래서 최고의 십자가를 예수님께서 우리에게 무엇으로 가르쳐 주셨어요? 사랑. 십자가 출발은 사랑이잖아요. 그래서 성경에서 죄를 녹일 수 있는 방법을 한 가지로 설명했어요. 사랑. 사랑은 허다한 죄를 덮는다. 그 안에 죄가 들어갔을 때 그것을 지적하고 너 이렇잖아, 너 이렇잖아 하면 그 죄는 더 숨어버립니다. 너 이렇잖아 했을 때 그 앞에서 맞습니다. 내가 그랬습니다 하는 사람은요. 그런 사람은 정말 위대한 사람입니다. 역사가 일어날 사람, 가나안 여인과 같은 사람 올소이다. 나는 겁니다만은 나는 이방입니다만은 개도 주인의 상에서 떨어지는 부스러기를 먹습니다. 이런 위대한 여인입니다, 그런 사람은. 그런데 정말 그런 사람들 많지 않아요. 내 안에 죄가 있을 때 그 죄를 지적하고 그 죄를 말하면 그 죄는 더 숨어버려. 오히려 더 묶여, 더 삐져버립니다. 그래서 죄인을 녹이는 방법은요. 책망과 질책 이전의 사랑이에요. 내 안에 있는 죄성을 녹이는 방법도 마찬가지입니다. 사랑이에요. 그런데 명백하죠? 타인의 죄를 녹이려면 내가 그를 사랑하면 되고 내 죄를 녹이려면 내가 십자가를 지면 돼요. 그런데 우리는 거꾸로 되어있죠. 타인의 죄를 보면 십자가를 던집니다. 너 빨리 지라고. 십자가 지라고. 유대인들이 예수께 했던 것과 다를 법 없는. 그리고 내 죄를 보면 어때요? 한없이 사랑합니다. 한없이 용서하고. 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아. 그러니까 내 안에 죄는 끊임없이 숨어버리는 거예요. 왜 내가 십자가를 거부하니까. 그래서 사실 정말 위대한 거는요. 말씀이 나를 쪼개고자 왔을 때, 후벼팔 때, 그때 하는 거예요. 그게 십자가 지는 자의 삶이에요. 칭찬은 다 좋아하죠. 칭찬 싫어하는 사람 있습니까? 칭찬 다 좋아합니다. 십자가를 던졌을 때 그 십자가를 질 줄 아는 분. 저는 그러한 역사가 있기를 바랍니다. 그래서 나는 십자가를 지고 그들에게는 무엇을 주라? 사랑 주라. 이게 진리예요. 그렇게 여러분들이 살아갈 때 여러분들을 통해서 자유로움의 역사가 일어나는 거예요. 그러면 자유롭게 되잖아요. 그럼 그때부터 뭐가 역사할까? 안에 있는 성령의 역사라는 거예요. 성령이 메여 있으면 그게 자유가 사라진 거예요. 성령이 역사하기 시작하고 그때부터 불가능이 없습니다. 그럼 답이 나왔죠. 그동안 왜 내가 그렇게 성령충만 성령충만을 외쳤는데 내 안에 성령의 역사를 못했을까? 내가 십자가를 거부했기 때문이에요. 내가 죄인인 줄을 깨닫고 정말 나를 쳐서 복종했기 때문에 내 십자가를 거부했기 때문이에요. 어떤 상황 속에도 오직 십자가만이 성령의 역사를 일으키는 겁니다. 십자가 없는 부활은 없잖아요. 십자가 없는 복음의 역사는 없는 겁니다. 예수님도 십자가 위에서 다 이루었다 그러셨어요. 예수님이 죽은 자를 살리셨을 때 오병의 역사를 일으키셨을 때 무리를 걸으셨을 때 다 이루었다고 하신 게 아니에요. 십자가를 치셨을 때 다 이루었다 그러시거든요. 아무리 위대한 역사라도 십자가 없으면 무너집니다. 그래서 올해에는 여러분들 진리를 깨달을 수 있길 바랍니다. 진리가 뭐라고요? 십자가, 십자가. 이래서 내가 설교를 짧게 못한다니까. 나 지금 끝내려고 물어봤는데 그렇게 대답을 하면 어떡해요? 다시 갈게요. NG. 진리가 십자가. 십자가를 지고 2023년을 승리하실 수 있기를 주님의 이름으로 추권합니다.