자녀들아 주 안에서 너희 부모에게 순종하라 이것이 오른이라 내 아버지와 어머니를 공경하라 이것은 약속이 있는 첫 개명이니 이로써 내가 잘되고 땅에서 장수하리라 또 아비들아 너희 자녀들에게 노역게 하지 말고 오직 주의 교훈과 훈계로 양육하라 오늘 이 말씀, 약속이 있는 첫 개명이라는 제목으로 오늘 말씀을 함께 보려고 합니다. 어버이주일입니다. 우리가 항상 이야기하지만 어버이주일이라는 것을 사실은 성경적인 날은 아니에요. 성경적인 날은 아니지만 우리가 어린이주일, 어버이주일, 스승의 주일을 이야기하는 이유는 또 그것들을 교회마다 각각의 모습대로 지키는 이유는 그 어버이주일이라는 이 이름을 통하여서 그 안에 있는 하나님의 구속의 역사를 발견하는 겁니다. 하나님의 구속의 역사를 발견하고 그 본질적 의미가 하나님의 은혜로부터 출발했다는 것도 우리가 깨닫게 되는 것이고 그래서 우리는 모든 것으로부터 하나님의 구속의 섭리를 발견하는 거예요. 이게 우리 신앙생활의 가장 중요한 부분입니다. 제가 항상 말씀드리지만 성경의 시작과 끝이 예수 그리스도를 시작해서 예수로 끝나는 것처럼 하나님께서는 뭐라고 말씀하셨습니까? 나는 알파와 오메가라고 하셨던 것처럼 우리의 모든 역사, 성경이라는 것 자체가 우리의 역사잖아요. 이 모든 역사는 다 예수 한 분을 위한 역사 그리고 하나님의 그 구속의 섭리를 위한 역사 그래서 하나님의 구속의 섭리 가운데 우리가 들어가 있는 거죠. 그리고 그 섭리 안에서 우리가 구원을 얻게 됐다는 이 은혜 안에서 우리가 살아가고 있는 겁니다. 그래서 모든 상황 가운데, 모든 환경 가운데, 모든 것들을 통해서 우리는 구속의 섭리를 발견해야 된다. 그래서 전 성경의 역사는 예수 그리스도를 통해서 이루어지는 것이고 전 성경의 역사는 하나님의 구원의 역사를 설명하고 드러내는 겁니다. 우리가 이것만큼은 잊지 않으시기를 바랍니다. 그래서 하나님의 구속사에 대한 이야기가 없다면 다른 것들은 아무 의미가 없는 거예요. 하나님의 구속의 역사가 없다면 다른 역사는 사실 아무 의미가 없죠. 성경의 모든 기적과 놀라운 일들도 하나님의 구속의 역사와 상관이 없다면 이것은 남의 나라 이야기에 불과한 거잖아요. 그래서 우리의 가장 중요한 것은 하나님의 구속사. 그래서 오늘 말씀을 통해서 우리가 볼 때에 제가 말씀 제목을 약속이 있는 첫 개명이라고 그랬잖아요. 이 말은요. 여러분들 성경을 보시면 아시겠지만 출애굽기와 신명기에 10개명을 받는 장면이 등장해야 합니다. 그때에 하나님께서 인간들, 즉 모세에게 주셨던 10개명이 있는데 그 10개명의 5개명이죠. 다섯 번째 개명이 바로 내 부모를 공경하라라는 개명이었어요. 그리고 이 개명을 잃을 거라 하나님께서는 무엇이라고 말씀하셨냐면 약속이 있는 첫 개명이다라고 말씀하셨습니다. 그러면 1개명부터 4개명까지는 약속이 문제가 아니라 무조건 순종해야 되는, 복종해야 되는. 이것은 왜냐하면 영적인 개명이기 때문에 그래요. 하나님과 인간 사이의 영적인 개명. 오직 하나님만 섬기고 오직 하나님을 떠나면 안 되고 오직 하나님은 우상과 비교할 수 없고 오직 하나님의 이름은 영광되어야 되고 오직 하나님의 영광된 이름을 위하여서는 우리가 거룩하게 예배해야 되고 이것은 하나님과의 이야기입니다. 하나님과 우리의 관계에 대한 이야기이기 때문에 이것을 저는 이렇게 표현하고 싶어요. 영적인 개명이에요. 이것은 그러니까 우리가 선택의 여지가 없습니다. 구원과 상관 있는 자들은 무조건 이 개명을 따르게 되어 있어요. 하나님을 믿고 하나님을 따르고 하나님의 말씀에 순종하는 것을 우리가 취사 선택하는 것은 아니잖아요. 그것과 동일한 거죠. 그런데 이제 5개명부터는 하나님께서 인간으로서 이 땅을 살아가는데 있어서 필요한 인간과 인간 사이의 약속들을 나열해 주시는 거예요. 거기에 보면 살인하지 말라는 이야기도 있고요. 거짓말하지 말라는 이야기도 있고 가늠하지 말라는 이야기도 있고 도적질하지 말라는 이야기도 있고 탐하지 말라는 이야기도 있어요. 그런데 그 모든 이야기들 중에 가장 먼저 기록된 명령이 바로 내 부모를 공경하라는 명령이에요. 다시 말하면 인간에게 주신 하나님의 가장 우선된 명령. 영적 명령 이후에 육적인 가장 우선된 명령은 부모를 공경하라는 이야기라는 거죠. 그럼 왜 하나님께서 이렇게 말씀하셨을까? 이렇게 생각하고 보니까 이렇게 말씀을 듣고 보니까 불안한 거예요. 왜냐하면 살아온 나의 모습을 돌아보았을 때 그렇게 공경하는 삶을 못 사는 것 같거든요. 그런데 내 부모를 공경하라가 인간에게 인간의 삶 가운데 주신 하나님의 첫째 되는 개명이라면 이건 굉장히 중요하다는 이야기 아니겠어요? 그러면 왜 하나님께서 이 개명을 이렇게 주셨고 또한 이 부모를 공경하라는 이 개명부터는 하나님께서 인간에게 주시는 개명인데 특히 이 5개명에는 대가에 대한 이야기를 같이 하시는 거예요. 이거를 일컬어 약속이 있는 첫 개명이라 표현을 하는 거죠. 10개명 중에 정말로 유일하게 이렇게 하라, 그리하면 내가 이렇게 해줄게라는 개명은 5개명밖에 없어요. 그러니까 내 부모를 공경하라, 그리하면 네가 땅에서 잘 되고 장수하리라. 이 명령을 주셨다는 거죠. 그래서 저는 오늘 이 약속이 있는 첫 개명을 통해서 그러면 에베소서에 기록된 이 말씀을 가지고 약속이 있는 첫 개명이 우리에게 어떻게 그러면 역사하는가 우리에게 왜 하나님이 이 개명을 주셨는가라는 것을 보려고 합니다. 그럼 첫 번째로는 오늘 말씀 1절을 한번 볼까요? 에베소서 6장 1절을 보면 자녀들아 주 안에서 너희 부모에게 순종하라. 이것이 오른이라라고 나와 있습니다. 여기서 말하는 자녀들아, 저는 여기에 좀 집중을 해봤는데요. 자녀들아, 자녀라는 것은 부모님이 있다는 거죠. 자녀라는 것은 부모가 있다는 겁니다. 제가 좀 존칭을 생략해도 양해를 부탁드립니다. 자녀라는 것은 부모가 있다는 거예요. 그럼 반대로 부모라는 것은 자녀가 있다는 거죠. 이거는 떼려야 뗄 수 없는 겁니다.그냥 사람, 인간, 남자, 여자라고 이야기했을 때는 다르게 해석될 수 있을지 몰라도 적어도 자녀들아 라고 했을 때는 반드시 누가 존재한다는 이야기예요? 부모가 존재한다는 이야기입니다. 육체에는요. 부모님이 있었기 때문에 우리가 존재하는 겁니다. 부모님이 내게 이렇게 했다 저렇게 했다 는 오늘 생각하지 마시기 바랍니다. 오늘 가장 중요한 것은 저는 부모와 자녀와의 관계를 조명하려고 하는 것이 아니라 약속이 있는 이 첫 개명이라는 말씀이 왜 하나님께서 중요하게 우리에게 주셨는가를 보고자 하는 거예요. 그러면 육체에는 부모님이 계셨기 때문에 우리가 존재할 수 있다. 이것은 부인할 수 없는 사실입니다. 부모님이 내가 자라라는 환경 속에서 지금 또는 과거에 어떻게 했는지가 문제가 아니라 그 부모님이 존재했기 때문에 내가 존재한다는 것 이것만을 이 시간에 먼저 생각을 하시고 그래서 이렇게 말하죠. 우리의 생명은 육의 생명입니다. 부모로부터 나왔다. 내 아버지와 내 어머니로부터 나왔다. 예수님도요. 이 땅에 오실 때는 부모가 필요했어요. 어머니의 배를 통해 나오셨죠. 마리아의 배를 통해서. 그걸 말하는 거예요. 그렇기 때문에 우리의 모든 생명은 어디로부터 나온다? 부모로부터 나온다. 근데 육의 생명을 이야기할 때는 아버지와 어머니가 같이 필요하죠. 그런데 영적 생명을 이야기할 때는 아버지와 어머니가 아니라 무엇을 말하는 거예요? 하나님의 씨앗을 말하는 거예요. 이건 제가 조금 이따 설명을 하겠지만. 그래서 예수 그리스도는 하나님이 아버지잖아요. 그래서 하나님의 씨앗인 성령을 통해서 이 땅에 오시는데 육체를 가지고 이 땅에 오셔야 되니까 누가 필요해요? 어머니의 배가 필요한 거예요. 그래서 마리아. 이게 예수님의 어머니였죠. 이 사건이 있었던 것인데 그래서 우리의 모든 생명은 부모님이 없으면 안 돼요. 부모로부터 나왔다. 그러므로 부모님으로부터 우리가 생명을 얻었다는 것만으로도 사실은 부모님께 다 받은 거죠. 내 생명이 그곳으로부터 왔으니까. 그래서 자녀라는 것은 부모가 있다는 것인데 그러면 영적으로 말할 때 우리는 예수의 생명으로부터 나왔다. 이것이 곧 창조주 하나님이 계신다는 뜻입니다. 그래서 저는 이렇게 말하는 거예요. 우리가 하나님의 생명을 받았다. 육으로는 부모의 생명을 받았지만 영으로는 하나님의 생명을 받았다. 그러니까 우리의 영적 부모는 누구예요? 하늘에 계신 내 아버지. 그러면 다르게 생각하면 하나님이 내 부모라는 일이에요. 그럼 이게 얼마나 위대한 일인지 아십니까? 우리가 오늘날 이야기하잖아요. 세상에 나면서 금수저, 흑수저 이런 이야기들 하죠. 그거는 철저하게 육적인 이야기잖아요. 태어나고 봤는데 아버지가 누구야, 어머니가 누구야. 이건 육의 이야기잖아요. 그런데 영적으로 보면 우리는 부러울 것이 없어요. 우리는 이 땅에 태어나기 전부터 내 영적인 아비가 누구였던가요? 하나님. 창조주였다는 이야기죠. 성경은 우리에게 이걸 가르치고자 하는 겁니다. 자녀들아 라는 이야기는 하나님의 자녀된 자로 우리가 살아야 된다는 거예요. 그렇기 때문에 이런 거죠. 우리가 하나님의 생명을 받았다. 하나님의 생명은 누구입니까? 예수 그리스도. 그래서 예수 그리스도로 살아야만 우리가 하나님의 자녀된다는 이야기예요. 그러니 자녀들아 주안해서 너희 부모에게 순종하라 이 말은 예수로 살으란 이야기예요. 예수로 살지 않으면 하나님의 자녀가 될 수가 없잖아요. 오늘의 설교 여러분들 다 양해를 해주시고 들으실 줄로 믿습니다. 세상적으로 만약에 부모님이 내 부모님이 누군지 모른다면 정말로 궁금하잖아요. 그렇지 않습니까? 내 부모님이 누군지 모르는 자가 있다면 궁금하지 않습니까? 그건 당연한 거예요. 근데 그거는 육체적으로는 다른 방법들, 다른 방향들 속에서 또 해소가 되더라고요. 육체적으로는. 근데요. 영적으로 생각해 보면 영적으로 내 부모가 누군지 모른다면 이거는 궁금한 게 아니라 망한다는 거예요. 영적으로 내 부모는 누굽니까? 하나님이잖아요. 그러면 내 부모를 알아야 된다. 내 부모가 하나님인 줄 안다는 것이 내가 하나님이 자녀라는 거잖아요. 자녀들아. 근데 하나님이 내 부모인 줄 몰라. 하나님이 내 아버지인 줄 몰라요. 그럼 이건 뭐 했다는 이야기예요? 망했다는 이야기입니다. 복음적으로 뭐 했다는 이야기예요? 망했다는 이야기예요. 부모님들 그렇다면서요? 제가 군에 입대할 때 보니까 진짜더라고요. 군에 입대할 때 애들 다 머리를 빡빡 깎여놓잖아요. 머리를 빡빡 깎여놓고 옷은 뭐 다 각자 입고 와도 진짜 수백 명이 서 있단 말이에요. 근데요. 그 똑같은 뒤통수를 보고 부모님들은 자기 자녀를 알아보더라고요. 정말 놀랍죠. 아이의 울음소리도 마찬가지죠. 똑같은 애 울음소리인데 부모님은 내 아이의 울음소리를 안다 그러잖아요. 그런데 목회를 해보니까 알겠더라고요. 목회를 해보니까 성경이 뭐라고 했어요? 목자는 양에 내 양을 안다 그러죠. 그 양의 울음소리를 알겠더라고요. 그런데 이건 영적인 부분이지만. 그럼 부모님들 육적으로 당신 자녀들은 세월이 지나도 알아본다 그러잖아요. 왜 그러겠어요? 생명이니까. 내 생명이니까. 이건 부인할 수 없는 사실입니다. 그럼 이렇게 말하는 거예요. 성경이 뭐라고 했는지 아십니까? 하나님께서는 당신께서 사랑하신 우리들을 당신의 손바닥에 새겼다고 표현하고 있어요. 하나님의 손바닥에 내 이름을 새겼다는 거예요. 하나님은 절대로 당신의 생명이신 우리를 잊지 않는다는 거예요. 내가 하나님의 생명으로 이 땅에 살아간다는 것 자체가 가장 큰 축복이에요. 성경은요. 너의 부모가 누구니? 너의 부모는 어디 있니? 너의 부모에게 어떤 사랑을 받았니? 지금 이걸 가르치려고 하는 게 아니에요. 성경은. 성경은요. 하나님이 진짜 내 생명의 주인 되신 아버지라는 것. 이것을 깨닫게 만들어요. 할렐루야. 성경이 우리에게 가르치는 부모와 자녀의 관계는요. 우리가 일반론적으로 생각하는 효와 공경의 관계를 넘어서는 거예요. 이게 얼마나 중요하냐면 하나님께서 역사하실 때 아브라함에게 어떻게 만드셨는지 아세요? 친척 아비의 집, 즉 아버지를 떠나게 만들었어요. 그래야 네가 산다는 거예요.그래야 내가 너를 쓴다는 거예요.  
이게?  
육의 아버지를 떠나서 영적 아버지인 나를 붙잡으라는 거죠.  
그럼 내가 너를 복에 근원 되게 하겠다고.  
즉 하나님의 역사는 육도 중요하지만 모든 영적인 원리를 따라서 예수 그리스도를 생명으로 하는 창조자 하나님의 이 아비의 모습.  
이것을 통해 우리를 인도하신다는 거예요.  
그래서 자녀들아라는 말은요.  
예수 생명으로 살아라.  
우리는 우리의 영적 부모가 누구인지 알잖아요.  
이것보다 큰 축복이 없다는 거예요.  
내가 아버지를 아버지라 부른다는 게 얼마나 큰 축복인지를 깨달아야 된다는 거죠.  
언제 어디서도 하나님, 아버지, 주님 부를 수 있다는 것이 이게 얼마나 위대한 축복인가 우리가 모르고 살아가는 거예요 사실은.  
길거리 가는데 모르는 사람이 와서 엄마, 아빠, 누구니?  
당연하지 않겠어요?  
하나님과 우리의 관계가 똑같다니까요.  
가장 비참한 것은요.  
내가 아무리 하나님, 아버지, 하나님, 아버지 불러도 대답이 없다는 것.  
이것이 가장 비참한 것 아니겠습니까?  
일생을 교회 다니면서, 일생을 신앙 생활하면서 일생을 헌신했는데 성경이 기록되어 있죠.  
나는 너를 도무지 모른다고.  
나중에 천국 문 앞에서 하나님, 내가 당신을 위해서 일했고, 내가 당신을 위해서 정말로 충성했고, 내가 기적을 일으키는 삶을 살았습니다.  
그때 하나님께서 뭐라고 그러신데요?  
나는 너를 도무지 모르겠다.  
넌 누구냐?  
이게 비참한 거예요.  
정말 이 비참함은 우리에게 없어야 되는 것 아니겠어요?  
그래서 우리는 아버지가 누구인지 알아요.  
내 피가 어디로부터 왔는지를 알아야 돼요.  
내 피는 어디로부터 왔습니까?  
갈보리 산 위에 그 십자가에서 내 피가 온 것 아니에요?  
예수 그리스도를 통한 그 십자가의 피가 내게 온 것.  
그것 아니겠어요?  
그래서 이게 믿어져야 믿음이라니까요.  
그럼 이게 믿어지면 아버지 아들로 살아요.  
하나님 자녀로 산다니까요.  
분명히 성경 기록하잖아요.  
어떤 부모가 자녀가 떡을 달라는 데 돌을 주겠습니까?  
어떤 부모가 자녀가 고기를 생선을 달라는 데 전갈을 주겠습니까?  
부모님들도 마찬가지 아닙니까?  
자녀가 막 졸으면 결국에는 자녀이기는 부모 없다 그러잖아요.  
하나님과 우리의 관계도 동일합니다.  
그래서 하나님이 진짜 내 아버지인 자들은 메달리라는 거예요.  
하나님이 진짜 내 아버지인 줄 믿는 자들은 무릎 꿇으라는 거예요.  
하나님을 부르라는 거예요.  
하나님께 찾아오라는 거예요.  
열 번이고 천 번이고 두드리라는 약이에요.  
그럼 열어주신다잖아요.  
응답하신다잖아요.  
이게 자녀된 자들의 축복인 거예요.  
주일날 예배를 드리러 왔을 때 자녀가 오면 기뻐하는 거라니까요 부모님이.  
그런데 부모님이 오매불망 자녀를 기다리고 있는데 띵동 옆집 사람이 오고, 띵동 배달 택배 기사가 오고, 띵동 또 누가 오고, 잘못 찾아오고.  
결국 내 아들은 안 오고, 내 딸은 안 오고.  
이게 얼마나 그 부모님의 마음을 아프게 하겠어요.  
그리고 전화 와요.  
어, 이번에 못 가겠는데요?  
이게 우리 하나님과 우리의 관계라니까요.  
이것때 바빠서 이번엔 안 되고, 이것때 바빠서 이건 안 되고.  
하나님은 늘 기다려줄 것 같으니까.  
그런데 그대로 그림자로 투영시키면 돼요.  
절대로 부모님은 안 기다려주신다 그러죠.  
부모님은 안 기다려주신대요.  
그런데 내 자녀는 기다리잖아요.  
그런데 어떻습니까 우리 인간은요?  
부모님보다 누구에게 더 잘해요?  
내 자녀에게.  
왜냐하면 생명이 바뀌는 거예요.  
나는 부모님의 생명을 먹고 자랐는데 내 생명이 생긴 거예요.  
그러니까 모든 것이 내 생명에게 쏟아져 들어가.  
내 자녀에게 쏟아져 들어가.  
그런데 이건 육적으로는 어쩔 수가 없는 거거든요.  
그런데 영적으로도 이러면 망한다는 이야기예요.  
영적으로도 이러면.  
하나님으로부터 생명을 받아 놓고 세상 가운데 정복하고 다스리라.  
내가 너희에게 준 축복이다.  
라고 했던 그 세상의 것들을 놓고 그걸 내 생명 만들어서 그것을 최우선으로 우상 섬기고 있으니 하나님 얼마나 가슴 아프시겠어요.  
그런데 이렇게 말씀을 듣고 아 그랬구나 내가.  
하고 다시 아버지께로 시선을 돌리고 돌아가는 자는요.  
그러면 그들은 자녀들인 거예요 진짜.  
그런데 그러든가 말든가 내 삶으로 간다.  
그럼 이것보다 비참한 게 어디 있겠어요.  
그래서 저는 말합니다.  
영적으로는 우리가 자녀되지 못하면 망한 거예요.  
완전히 망한 겁니다.  
영적으로 자녀 되어 있어야 돼요.  
반드시 되어 있어야 됩니다.  
그래야 우리의 육체도 영을 따라가는 거예요.  
생명의 근원이 누구인지 아는 것이 가장 중요한 거예요.  
내 생명의 근원.  
건강, 물질, 화목한 가정, 센터한 직장, 좋은 배우자 그 어떤 것도 우리의 생명이 될 수 없습니다.  
성공한 자녀 어떤 것도 내 생명이 될 수 없어요.  
아까 그 요괴배세 노래 찬양 가운데 맡겨버리는 거잖아요 하나님께.  
내가 더 이상 인도할 수 없으니 이제는 그가 인도해야 된다.  
맡기는 거예요.  
모세가 태어날 때 히브리 그 산파들에게 바로가 명령하잖아요.  
산의 아이 다 죽여라.  
그런데 이 히브리 산파들이 숨기고 숨기다가 도저히 이제 더 이상 숨길 수가 없으니 결국은 모세 어머니 요괴배신 결단을 내립니다.  
너를 이제 보내야겠구나.  
그래서 갈대 상자를 만들어서 거기에 모세를 넣어서 강에 띄워 보내줘.  
그 띄워보내는 순간 이미 요괴배신 하나님한테 맡긴 거예요.  
맡긴 거예요.  
그런데 하나님이 인도하시죠.  
결국에는 하나님께 맡겨진 이 아들이 이스라엘 민족의 구원자가 되는 거예요.  
이게 하나님의 생명으로 사는 자들의 모습이에요.  
자녀라는 것이 이렇게 축복된 거라니까.  
내가 육으로 보호하지 못해도 하나님이 보호하면 끝나요.  
하나님이 역사하시면 끝나는 거예요.  
생명의 근원이 누군지 아는 거야.  
이것이 가장 중요합니다.  
하나님의 가장 중요한 약속은 예수로 구원받으라는 거예요.  
하나님의 가장 중요한 약속은 예수로 구원받으라는 거예요.  
이것 이외에는 없어요.  
이 약속보다 우선되는 것은 전부 우상입니다.  
그래서 성경은 말합니다.  
여호와를 아는 것이 지혜의 근원이에요.  
우리는 최고의 축복을 받은 거예요.  
자녀들아.  
자녀들아.  
하나님의 음성.  
자녀들아.  
내가 하나님의 생명받는 축복을 얻었다니까요.예수의 생명받는 축복을 얻었다니까요.  
그래서 우리는 이 은혜로 살아가는 겁니다.  
육체적으로 가정마다 사람마다 갖기 다른 사연 없는 가정이 어디 있겠으며 사연 없는 사람들이 어디 있겠습니까? 많은요.  
그 사연이 우리의 주가 아니에요.  
그 사연이에요.  
우리 지금 이 자리에 계신 분들 가운데도 각자 사연 없는 분들 어디 있겠습니까?  
다 있죠.  
그러니 육으로 집중하면요.  
그러면 우리는 결국 생명의 의미를 못 찾아야 해요.  
하나님께서 우리에게 가르쳐주시는 거예요.  
너의 주인은 나다.  
너의 생명의 근원은 나다.  
그걸 말씀하는 것은 아니겠어요.  
그래서 우리는 이제라도 내 아버지를 아버지라 부르는 삶을 살아야 해요.  
하나님은 기다리신다 그러잖아요.  
돌아온 탕자 사건에서 우리에게 나타나고 있죠.  
하나님은 끝까지 기다리신다 그러잖아요.  
그게 우리 아버지의 마음 아니겠습니까?  
그래서 자녀들아 우리가 자녀됐다는 것이 정말 큰 축복이에요.  
그래서 약속이 있는 첫 개명이라는 것은요.  
되게 축복이에요.  
마치 너 이렇게 안 하면 혼나 이런 것 같지만 사실상 들여다보면 그게 축복이에요.  
둘째로는요.  
1절에 이어서 나오죠.  
주 안에서 너희 부모에게 뭐하라?  
순종하라.  
그런데 여기 전제 조건이 붙습니다.  
그냥 순종하라가 아니에요.  
주 안에서.  
저는 육으로 먼저 이야기할게요.  
부모에게 순종해야 합니다.  
반드시 부모님의 말씀에 순종해야 합니다.  
그런데요.  
이 순종에는 한계가 있어요.  
그게 무슨 한계냐?  
주 안에서와 주 밖에서의 명령이 있기 때문에 그렇습니다.  
그러면 저는 이렇게 보는 거예요.  
오늘 이 시간에 부모님 되신 분들은 이 말씀을 통해서 내가 내 자녀들에게 어떤 순종을 요구해야 되는가를 깨달으면 되는 것이고 자녀된 자들은요.  
내가 내 부모님 안에서 어떤 순종을 해야 되는가를 깨달으면 되는 거예요.  
그런데 여기에 공통점은 오늘 본문에 딱 한 가지입니다.  
주 안에서예요.  
그래서 주 안에서라는 것은 다른 말로 한번 보겠어요?  
말씀 안에서.  
모든 복음의 핵심은 말씀이에요.  
말씀 안에서 우리가 순종해야 되는 거.  
그럼 저는 이렇게 봅니다.  
최고의 순종이 무엇이냐?  
최고의 순종은 생명을 주는 거예요.  
생명이 말씀이잖아요.  
생명이 예수잖아요.  
그래서 주 안에서 순종하라는 이야기는 우리에게는 궁극적으로 생명 주라는 이야기예요.  
그럼 부모가 자녀에게 주 안에서 명령하잖아요.  
그럼 이 명령에 뭐가 들어있어요?  
생명이 들어있어요.  
그래서 자녀는 이 생명을 먹고 순종함으로 말미암아 성장하는 거예요.  
잘 되게.  
자녀도 마찬가지예요.  
내가 부모님께 할 수 있는 최고의 순종.  
자 그럼 제가 1 예를 듭니다.  
부모님이 만약에 믿음의 부모님이라면.  
이건 정말 복된 일이에요.  
그러면 오늘 예배 끝나시고 정말로 하늘을 향하여 두 팔을 벌려 하나님께 감사하시기 바라요.  
내 부모님 만약에 나에게 믿음의 유산을 준 부모님이라면 이거는 그 이외에 아무것도 안 받아도 돼요.  
그래서 주 안에서 순종하라.  
그럼 반드시 믿음을 내가 지켜야 돼.  
그런데 가장 안타까운 게 뭔지 아세요?  
부모님이 물려준 믿음을 자녀들이 지키지 못할 때.  
자녀들이 세상으로 나가야 돼.  
부모님은 이 믿음에 정말 국건함을 물려주고자 나를 어려서부터 정말 어려서부터 그 믿음 가운데 키우고자 몸부림치셨는데 그런데 자녀들이 성장하고 자기 머리가 커졌다고 해서 그 믿음에서 벗어날 때.  
그러면 이게 정말 비참한 일이에요.  
그러니까 엘리 제사장의 아들들, 사무엘의 아들들.  
너무나 비참하지 않습니까?  
그래서 믿음을 만약에 우리 부모님께서 내게 믿음을 주신다면 이거는 너무나 큰 축복으로 깨닫고 생명 걸고 지켜야 되는 거예요.  
그런데 반대의 경우가 있죠.  
내 부모님이 믿음이 없는 경우.  
그런데 자녀가 믿음을 먼저 얻은 경우.  
그러면 주 안에서 순종이 뭔지 아십니까?  
내 부모님에게 복음을 드리는.  
이게 순종이에요.  
이해되실까요?  
최고의 순종은 말씀 중심이라는 것입니다.  
세상의 모든 것들은 내가 다 순종할 수 있어요.  
오라면 오고 가라면 가고 부모님 말씀 다 순종할 수 있어.  
그런데 그것보다 우선되는 게 만약에 내 부모님이 믿음이 없다면 믿음을 먼저 드려야 돼.  
복음을 드리는 게 이게 순종이에요.  
열심히 다니면서 고3이 되면 교회 잘 안 나오는 친구들이 있어요.  
왜냐하면 고3이 되면 주일 날 이런저런 보충들이 많아 수업도.  
그러니까 안 나오는 경우들이 많아요.  
그런데 그 부모님들이 믿음 없는 부모님들이 아니에요.  
다 장로님들, 권사님들, 집사님들.  
왜 그런 일이 벌어질까요?  
어떤 장로님 오셔서 이야기합니다.  
목사님, 이번 고등부 여름 수련에 우리 아들은 못 가겠어요.  
보충해야 돼요.  
사실은 그러면 이거는 하나님 안에서 불순종인 거예요.  
이게.  
무슨 말인지 이해가 되실까요?  
항상 우리는 기억해야 돼요.  
주 안에서.  
그게 무엇이든 우리는 복음 안에서입니다.  
제가 그런 말씀드리죠.  
세상에서 여러분이 살아가실 때, 할 수 있다면 양보하시오.  
할 수 있다면 양보해주고, 할 수 있다면 용서해주고, 할 수 있다면 내가 더해 주시라고.  
다만 그것이 복음과 부딪힐 때는, 그것이 말씀과 부딪힐 때는 절대 타협하면 안 돼요.  
그래서 우리는 주 안에서 모아라, 순종하라.  
예수님은 하나님께 순종했잖아요.  
무엇을 위해서?  
복음을 위해서.  
구속의 역사를 위해서 순종하신 거예요.  
네가 가라.  
예. 하고 그 육체를 잃고 더러운 땅에 오셨죠.  
더러운 말구이에 태어나셨고.  
네가 십자가 지라.  
예. 아버지의 내 뜻대로 마시고 아버지의 뜻대로 없었어.  
예수님이 이미 보여주셨어요.  
최고의 순종은 하나님의 구속사를 위한, 복음을 위한 삶이었다는 거예요.  
오늘 우리에게 복음이 뭡니까?  
말씀 아니에요.  
그래서 말씀 안에서의 순종이라는 거예요.  
최고의 효도는 말씀 안에서의 순종입니다.  
말씀 안에서 하는 순종이 생명인 거예요.  
그래서 다시 한번 말씀드려야 해요.  
최고의 불순종이 뭐라고요?  
내가 복음을 들어놓고 잊어버리는 것.  
내가 말씀을 들어놓고 잊어버리는 것.  
내가 말씀을 들어놓고 외면하는 것.  
그것이 최고의 불순종이고 이것이 최고의 불효인 것입니다.  
셋째로 2절을 보면 말씀 나옵니다.  
같이 한번 읽어볼까요?  
에베소 6장 2절 시작.  공경하라 나오죠.  
공경하라.  
제가 아까 서두에 말씀드렸지만 십계명에서 인간의 첫 계명, 내 부모를 공경하라.  
6의 약속에 있는 첫 계명입니다.  
그러면 이것은요.  
부모님께 우리가 생명을 받았잖아요.  
그렇다면 그 수고를 기억하라고 해요.  
다시 말하면 부모님, 특히 이제 어머니가 아이를 10달 동안 잉태를 하죠.  
그리고 아이를 낳을 때에는 사실 생명을 담보로 하고 낳는 겁니다.  
이것을 창세기에서 하나님께서 뭐라고 설명하셨냐면, 해산의 고통이라고 설명하셨어요.  
인간들이 죄를 지음으로 말미암아 얻게 된 저주, 가장 대표적인 저주가 두 가지인데요.  
그 첫 번째는 남자에게 주어진, 아담에게 주어진 피와 땀을 흘려야 먹고 살 것이다.  
이것이 저주고요.  
여자에게는 일에 저주를 주신 게 아니에요.  
무슨 저주를 주셨어요?  
해산의 고통에 대한 저주를 주신 거죠.  
해산의 고통.  
이 말인 즉슨 남자와 여자에게 둘 다 생명을 얻으려면 피를 흘리고 목숨을 담보로 해야 된다는 것인데, 남자에게 말한 생명은 물질을 말하는 거예요.  
물질의 생명.  
네가 일한 만큼 먹을 수 있다.  
오늘로 제가 해석을 하는 겁니다.  
그러니까 에덴동산에서는 그냥 먹고 살 수 있었어요.  
일 안 해도.  
근데 죄를 짓고 나니까 이제는 피와 땀을 흘려야만 일을 해서 먹고 살 수 있는 것이고, 게다가 그냥 일이 쉽지도 않대요.  
그 땅은 너에게 가시던불과 엉겅퀴를 낼 것이라고 그랬잖아요.  
그러니까 피와 땀을 흘려야만 이제 먹을 것을, 먹을 것은 생명이죠.  
그러니까 이거 오늘로 말한 물질이에요.  
돈 버는 거 쉬워요, 어려워요.  
이게 생명이라는 이야기에요, 오늘 나이.  
인간에게.  
그리고 여자에게 이야기했던 것은 유괴, 이 생명, 자녀라는 생명.  
이 생명을 낳을 때 목숨을 담보로 하지 않으면 안 되는 거예요.  
생명을 담보로 하고 낳게 되는 거예요.  
여자가요, 아이를 낳을 때 마디 마디가 다 틀어진다 그러잖아요.  
그래서 산후조리를 제대로 못하면 일생 동안 고생할 수밖에 없게 되는 거예요.  
마디 마디가 틀어지니까.  
그러니까 생명을 담보로, 내 아버지도 내 어머니도 생명을 담보로 나를 낳고 기르시는 거예요.  
그 수고를 기억하라.  
그게 공경하라는 거예요.  
그 수고를.  
그러면 이 생명을 우리에게 주신 그 수고를 기억한다는 것은 그분들이 내게 뭔가 해주지 않아도 그분들이 내게 뭔가 주지 못했어도 아니면 그분들이 나와 일찍 떨어졌어도 모든 부분에서 그 이후의 것들은 기억하지 말라는 거예요.  
내가 이 땅 가운데 태어날 수 있게 내게 주신 그 생명만 기억하라.  
내게 주신 생명.  
그걸로 사실은 끝난 거거든요.  
부모님께서 내게 주실 수 있는 건 생명이면 끝나는 거예요 사실은.  
누구는 이렇게 해줬는데, 누구는 이렇게 해줬는데.  
그거는 다 유괴소리일 뿐이에요.  
사실상 부모님이 내게 주시는 건 생명 주신 걸로 끝나는 거예요.  
그걸로 나는 일생 동안 그분의 은혜로 사는 거예요.  
요괴벳이 모세를 포기했다면, 요셉이 배부른 마리아를 보고 율법대로 행했다면 생각하기도 싫은 끔찍한 역사들 아닙니까?  
이 땅 가운데의 생명을 가지고 태어난 것만으로 우리는요.  
기쁨이에요.  
그렇게 해야 합니다.  
근데 이렇게 생명 주신 부모는요.  
그걸로 내 생명의 주인인 거예요.  
여기서 무슨 복음이 나오느냐?  
그래서 감사의 복음이 나오느냐?  
감사의 복음.  
이 감사의 복음이 일생을 내 부모를 원망하게 하느냐?  
아니면 감사하게 하느냐?  
이것이 내 일생을 바꾼다는 거예요.  
어떤 경우에도 원망 불평하지 않는 것, 오직 감사하는 것.  
그래서 영적으로는요.  
하나님께 생명받은 우리는 그래서 범사에 감사하는 거예요.  
하나님께 생명받은 걸로 끝난 거예요.  
하나님께서 나를 선택하시고 나를 천국으로 인도한다는 사실로 끝난 거라니까요.  
하나님 나는 왜 부를 안 줍니까?  
나는 왜 건강을 안 줍니까?  
나는 왜 장수를 안 줍니까?  
이거 다 의미 없는 거예요.  
내게 생명 주신 것으로 사실은 끝난 겁니다.  
예수 한 분 주신 것으로 끝난 거라니까요.  
우리가 하나님께 구할 때마다 하나님은 이렇게 말씀하시는 거예요.  
나는 너에게 다 주었다고.  
나는 너에게 이미 다 주었다고.  
이제는 네가 채우라고.  
그런데 우리는 채우기를 더디하고 하나님께 받고자 하는 마음만 앞서 있잖아요.  
항상 신앙생활할 때.  
하나님 이미 다 줬다니까요.  
그래서 최고의 공경은 하나님께 생명받은 우리가 어떤 상황에서도 원망 불평하지 않고 감사하며 살아가는 것.  
이것이 최고의 공경이에요.  
내 부모를 공경하라.  
이 공경을 말한단 말이에요.  
그러면 영적으로 이렇다면 육으로는 뭘로 나타나야 돼요?  
그래서 우리의 신앙의 최고의 공경은 헌신으로 나타나요.  
내가 하나님한테.  
일리예로 대표적으로 우리가 십일조를 드리잖아요.  
십일조가?  
공경입니다.  
무슨 말입니까?  
십일조의 뜻이?  
내게 주신 모든 것이 당신의 것이라는 확증이잖아요.  
주신 이도 여호와고 취하신 이도 여호와입니다.  
이게 말뿐인 것이 아니라 실제로 내게 주신 모든 것이 아버지로부터 왔음을 확증시키는 게 십일조예요.  
이게 헌신이거든요.  
근데 이걸 우리가 만약에 오늘 아까워해.  
그러면 이걸 아까워하는 나는 이미 뭐가 파괴된 거예요?  
하나님에 대한 공경이 파괴된 거예요.  
지금 무슨 말씀 이해 되시죠?  
그런데 공경이 파괴되면 어떨까요?  
땅에서 잘 될 수가 없대요.  
장수할 수 없대요.  
공경해야 땅에서 잘 되고 장수한다잖아요.  
잘 된다는 거 여러분들 아실 것이고 장수한다는 것은?  
단순히 오래 산다는 뜻이 아니에요.  
내게 주신 모든 사명과 역사를 다 하다가 아는 거예요.  
그 역사가 내 헌신을 밟고 나타난다니까요.  
그래서 우리의 영적인 감사라는 것은요.  
육의 헌신으로 나타나는 거예요.  
정말로 내가 은혜에 감사하는 자들이 교회에서도 헌신한다니까.  
그렇지 않겠어요?  
내가 진짜 복음의 기쁜 자들이 전도도 하는 거예요.  
내가 구원에 감격한 자들이 전도한다니까요.  
내가 받은 복음 당신도 받길 원한다니까요.  
제가 아까 그랬죠.  
부모님께 순종은 믿지 않는 부모님이 계신다면 복음 드리는 거라고.  
내가 만난 예수가 귀함은요.  
내가 가장 사랑하는 가족들에게 복음 전하게 되어 있어요.  
전하게 되어 있다니까요.  
그래서 공경하라.  
감사.그리고 그 감사가 우리의 삶으로 나타나.  
마지막으로 3절 4절 같이 읽을게요.  
시작.  
3절.  
.  
마지막으로 뭐래요?  
아비들아.  
참 예배소서가 말씀이 좋은 게 뭐냐고요.  
부모님들에게도 말씀이 있다는 거예요.  
내 부모를 공경하라 해서 끝난 것이 아니라 자녀들 뿐만 아니라 아비들아.  
부모님들에게도 말씀을 준다는 거죠.  
그럼 여기서 아비들이라는 게 뜻이 뭐냐는 걸 먼저 알아야 돼요.  
아비들은 생명 준 자.  
저는 이 아비들을 세 가지로 나눕니다.  
한 가지는 하나님이죠.  
그런데 하나님은 이럴 일이 없어요.  
하나님 주권자시니까.  
그러니까 이거는 별첨으로 놔두고.  
그러면 나머지 둘이 남았어요.  
하나는 누굽니까?  
아비들아에서 아비는 부모를 말합니다.  
그리고 또 하나는 목사를 말해요.  
저는 그렇게 해석한다는 거예요.  
그래서 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교훈과 훈계로 양육하라 이 말은요.  
부모로서 부모된 자는 자녀들을 하나님의 말씀과 하나님의 가르치신 예수의 사랑으로 교훈하고 훈계하고 양육할 때 그들이 노하지 않는다는 거예요.  
노하진 노엽게 하지 않아야 역사가 일어난다니까요.  
제게 이해 되시는가요?  
.  
그러니까 그런 것 같아요.  
막 이렇게 과거에 학교 다닐 때 생각해 보면 매를 맞고 체벌을 받아도 기분 안 나쁜 선생님이 있고 별거 아닌데 말만 들어도 기분 나쁜 선생님이 있어.  
그 원인을 따라가 보면은요.  
아는 거예요 학생이.  
이 선생님은 진짜 나 잘 되라고 하는 사람인지.  
아니면은 자기 감정대로 하는 사람인지.  
학생들이 안다니까요.  
그러니까 세상적으로도 스승이 사랑으로 교훈하고 사랑으로 훈계하면은요.  
학생은 스승 그림자도 안 받는 삶을 살아요.  
그래서 오늘날 이게 무너진 거잖아요 사실은.  
그러니까 부모와 자녀의 관계도 마찬가지예요.  
부모가 자녀를 키울 때 절대 자기 율법으로 키우면 안 돼요.  
근데 대부분의 부모님들은 자기의 방식으로 자녀를 키웁니다.  
이게 내 율법이에요.  
그러니까 항상 자라고 나면 나중에 부모님 뭐라고 해요.  
넌 도대체 누구 닮았니?  
누구 닮았어요?  
그리고 자녀들도 마찬가지예요.  
난 절대 나중에 아빠처럼 안 살 거야.  
난 절대 나중에 엄마처럼 안 살 거야.  
근데 어느 순간 자라보면 그 모습이 나와야 되겠어.  
그럴 수 밖에 없어요.  
왠지 아세요?  
그 교육으로 자랐기 때문에.  
그래서 이걸 말하는 거예요.  
부모가 자녀를 키울 때 내 틀 안에 가두면은요.  
절대로 내 모습을 못 벗어납니다.  
근데 부모님의 소원은?  
자녀들이 나보다 잘 되기 원하잖아요.  
훨씬 잘 되기 원하죠.  
훨씬 드러나기 원하죠.  
그게 부모님의 사랑 아닙니까?  
내가 설사 자녀와 함께 할 수 없는 입장에 있다 해도 그 자녀가 잘 되는 것을 보는 것이 부모의 기쁨 아니겠어요?  
저는 그렇게 믿는다니까요.  
왜냐하면 부모님의 생명을 담보로 자녀를 낳았으니까.  
그럼 여기서 중요한 게?  
여기서 중요한 거는 내 틀로 자녀를 키우면 안 돼요.  
이거를 깨줘야 돼요.  
이거를 깨고 자녀를 무엇으로 키워라?  
정말 하나님의 말씀 가운데 키우라니.  
율법이 아닌 은혜로 키우고.  
예수 그리스도의 사랑으로 키우라니.  
그렇게 양육할 때 이 자녀는요.  
내 부모를 보고 자라는 게 아니에요.  
누굴 보고 자라겠어요?  
예수를 보고 자라요.  
이게 다르다니까요.  
인간은요.  
모든 인간은 흠이 있잖아요.  
예수는 흠이 없어요.  
흠 없는 자를 보고 자라야죠.  
얼마나 이 교육이 중요하냐면, 어려서부터요.  
위인전을 주잖아요.  
그럼 부모님들이 자기들 생각에 맞게 골라서 위인전을 주죠.  
그럼 이 아이들 그 위인전을 보면서 그 사람들이 위대한 사람인 줄 알고 거기만 배워가요.  
그렇게 되어 있다니까요.  
아시죠?  
위인들은 다 공과 과가 있어요.  
그리고 역사는 항상 승자의 기록이기 때문에요.  
승자의 기록.  
결국에는 이긴 사람이 미화시킨 거라니까요 역사는.  
그런데 예수는 아니잖아요.  
말씀은 아니잖아요.  
공 밖에 없는 분 아니에요?  
할렐루야.  
그래서 자녀들을 무엇으로 양육하라?  
예수를 양육하라.  
은혜로 양육하라.  
내 율법으로.  
이건 목회자도 마찬가지예요.  
두 번째는 목자라고 하잖아요.  
그래서 목사도 성도들을 율법으로 양육하잖아요.  
내 율법으로.  
그럼 성도들도 똑같이 율법화되죠.  
성도들이 율법화된다는 건 목회자잖아요.  
성도들에게 사랑이 넘쳐야 그게 이 목사가 사랑이 넘쳤다는 증거고.  
성도들에게 기쁨이 넘쳐야 목사가 기쁨이 넘쳤다는 증거인 거예요.  
그런데 제가 만약에 맨날 당신들은 도대체 왜 그럽니까?  
당신들은 왜 그럽니까?  
그럼 하나님 저한테 뭐라 하는지 아세요?  
야 이놈아 가서 거울 봐라.  
극단적인 이야기 같지만 이게 맞다니까요.  
양육과 훈계는 주의 교훈.  
오직 주의 교훈으로.  
그렇게 해야 돼요.  
그러지 않으면 안 돼요.  
오직 주의 교훈 말씀인데 이 말씀은 우리에게 은혜를 가르쳤잖아요.  
그래서 은혜 아니면 안 돼요.  
항상 은혜로.  
은혜로.  
은혜로.  
거기서 생명의 역사가 일어나요.  
교육자는 양육과는 다릅니다.  
양육은 교육과 다릅니다.  
교육자는요.  
교육자.  
교육자는 사실은 양육과는 큰 차이 없이 잘 가르치면 돼요.  
근데요.  
양육자는 아니에요.  
그래서 교역자라고 그러잖아요.  
목회자들.  
양육하는 사람들은 아니에요.  
그 사람을 그대로 닮아하게 되어있어요.  
그대로 닮아.  
우리가 학교 다닐 때 생각해보세요.  
선생님이 잘 가르치는 선생님이 있다고 해서 그 선생님 성격도 닮지 않잖아요.  
지식만 닮아요.  
그게 교육이에요.  
근데 교역, 양육은 아닙니다.  
함께 가는 거예요.  
함께 가면 그 사람의 영혼육을 닮게 되어있어요.  
그래서 부모도 그렇고 목회자도 그렇고 은혜로 가야 된다는 얘기예요.  
예수께서.  
은혜로 하셨기 때문에 우리가 그걸 닮고자 하는 것 아닙니까?  
예수님께서 율법으로 우리를 깨부셨다면 우리가 그걸 닮고자 하겠어요?  
그래서 모든 관계에서 우리는 은혜로 가야 됩니다.  
제가 오늘 말씀해 드릴게요.  
약속이 있는 첫 개명.  
내 부모를 공경하라.  
이 말씀 안에는 수많은 의미가 들어있어요.  
그래서 저는 제가 오늘 말씀드린 것처럼, 아까 첫 번째로 뭐라고 했죠?  
자녀들아.  
얼마나 감사합니까?  
하나님이 자녀라는 거죠.  
둘째로는 순종하라.  
순종하라는 것은 항상 무엇으로?  말씀이라는 주 안에서 독립 중심으로 산다는 거죠.  
세 번째로 공경하라.  
공경하는 감사.  
이 감사, 생명 얻은 감사 끊이면 안 되는 거죠.  
마지막으로 아비들아.  
양육하라.  
교육하지 말고 양육하라.  
그래서 바울은 이렇게 이야기했습니다.  
일만 스승은 많으나 아비는 없다고.  
할렐루야.  
저는 이러한 역사가 우리의 삶 가운데 넘치기를 주님의 이름으로 추건합니다.