요한복음 20장 19절에서 23절 같이 읽습니다.
이날 곧 안식 후 첫날 저녁 때에 제자들이 유대인들을 두려워하여 모인 곳에 문들을 닫았더니 예수께서 오사 가운데서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다.
이 말씀을 하시고 손과 옆구리를 보이시니 제자들이 주를 보고 기뻐하더라.
예수께서 또 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다.
아버지께서 나를 보내신 것같이 나도 너희를 보내노라.
이 말씀을 하시고 그들을 향하사 숨을 내시며 이르시되 성령을 받으라.
너희가 누구의 죄든지 사하면 사하여질 것이요.
누구의 죄든지 그대로 두면 그대로 있으리라 하시니라.
.
>> 오늘 말씀 제목이 성령을 받으라.
오늘 부활절입니다.
오늘 부활절이고 부활절은 예수님께서 십자가를 지신 지 3일 만에 부활하신 날입니다.
그래서 이 부활절을 통하여서 예수님의 구원이 그러니까 십자가를 통한 구속사가 완성이 되었다.
우리는 이렇게 보는 거죠.
그래서 이 부활절이 왜 중요하냐?
우리의 구원이 완성된 날.
>> 예수님이 십자가에 죽으신 사건은 왜 중요하냐?
우리의 죄를 다 가져가신 날.
십자가에 못 박힌 날.
그러니까 우리의 죄 문제가 다 십자가에 못 박힌 거죠.
예수님을 통하여서.
그리고 예수님이 죽으셨습니다.
그게 죄라는 거예요.
죄의 결과는 사망이니까.
죄의 삭은 사망이요.
그래서 모든 죄의 결과는 사망이기 때문에 예수님이 우리의 죄를 대신하여서 십자가에 죽으신 겁니다.
그리고 죽으신 걸로 만약에 끝났으면 또 예수님이 나타나야 돼요.
또 예수님 오셔야 됩니다.
왜냐하면 우리의 죄는 또 생겨나니까.
그래.
죄는 반복이 되잖아요.
죄의 영원성이거든요.
근데 예수님께서 죽은 지 3일 만에 죽음을 이기고 부활을 하셨어요.
죽음을 이기고 부활했다는 이야기는 뭐를 이겼다는 이야기?
죄를 이겼다는 이야기예요.
그래서 부활절이 왜 중요하냐?
죄를 이긴 날입니다.
>> .
그래서 예수님께서 십자가의 죄를 이기시고 부활하시고 그 부활하신 예수 그리스도로 말미암아 이제는 우리도 부활한 자의 삶을 살 수 있게 된 거예요.
>> .
우리는 스스로 그 죄를 갖고 십자가에 죽으면 우리는 부활이 안 됩니다.
그 예수님이 부활하셨고 그 부활하신 예수 그리스도의 은혜가 이제는 나를 아 이게 대속이라 그러잖아요.
그래서 부활한 자의 삶을 살 수 있게 만들어 준 거예요.
그 사실은 그래서 부활절이 중요한 겁니다.
사실 따지고 보면 1년에 한 번만 부활절이면 안 되고요.
우리는 사실은 매일이 부활절이죠.
매일이.
왜냐하면 이 부활절 자체가 예수 그리스도로 말미암아 우리가 구원의 완성을 이룬 날.
그건 지금 우리는 구원받은 자로 살아가잖아요.
그 사실은 매일매일이 나는 구원에 감격하는 삶을 살아야 되는 거예요.
매일매일이.
사실은 부활절이 1년에 한 번 우리가 절기로는 지키지만 날마다가 영적으로는 우리에게 뭔 거예요?
우리 잠들고 눈 뜰 때마다 아, 난 부활하는 거야.
부활하는 >> 모든 죄의 죄와 사망의 권세에서부터 우리가 이제는 어디를 바라보게 됐으니까?
영원한 생명을 바라보게 됐으니까.
아, 그렇구나.
이게 우리에게는 부활의 영광입니다.
근데 오늘 본문을 보면 예수님께서 제자들을 찾아오시잖아요.
부활하신 예수께서 제자들을 딱 찾아왔는데 이때 제자들의 상태가 어땠겠어요?
예수님을 돌아가신 예수님이라고만 아직도 생각하고 있을 때란 말이에요.
이 제자들이 분명 예수님께서 나 부활할 거야라고 말씀하셨음에도 불구하고 이게 성경의 모든 메시지를 갖고 믿음의 시각으로 이 안에서 아 말씀 가운데 붙잡힌 바 되어 바라보니까 아 예수님 부활하셨구나 아 감사합니다라고 하지만 이때 이 제자들은 상황적으로 생각해 봤을 때 당장 자기들의 눈앞에 계시던 예수님이 십자가에 달려 돌아가신 지가 지금 3일밖에 안 된 거예요.
돌아가셨죠.
거기다가 예수님 돌아가심으로 말미암아 온 제사장들과 유대인들은 예수님의 측근들이었던 자기들에 대해서 눈에 불을 켜고 찾고 있지요.
그러니까 이러한 상황 속에서 이 제자들이 얼마나 두렵고 놀라고 떨리고 아무것도 할 수 없는 상태 완전히 매어 버린 거예요.
완전히 묶여 버린 거죠.
왜냐하면 예수님 계시는 동안에는 제자들이 묶여도 괜찮았어요.
누가 풀어 줘?
예수님 풀어줬어요.
예수님 다 해결해 주셨단 말이에요.
배가 고프면 먹여 주고 아프면 치료해 주고 귀신 들린 자들은 낫게 해 주고 전부 예수님이 다 해 주셨단 말이죠.
말씀도 모든 거 예수님 기도도 심지어 예수님 대신해 주셨어요.
이게 예수님과 함께할 때 제자들의 모습이었습니다.
그런데 예수님이 사라진 거예요.
예수님이 사라진 순간 제자들은 무엇의 무게를 감당하지 못했을까요?
죄의 무게를 감당할 수가 없는 예수님이 돌아가셔서 그 무덤에 머무르셨던 그 3일이라는 시간이 아마 제자들에게도 지옥과 같았을 겁니다.
근데 그때 부활하신 예수께서 제자들 사이에 나타나신 거예요.
그러면서 예수님 가장 처음 하신 말씀이 뭔지 아시죠?
너희에게 평강이 있을지어다.
이것은 구원의 완성에 대한 예수님의 >> 그 전에는 평강할 수 없었어요.
평안할 수 없습니다.
죄의 문제 때문에.
그런데 이제는 너희에게 무엇이 있을지어다.
평강이 >> 예수님의 다시 사심이 그래서 중요한 >> 예수님의 십자가에 다시 사신이 부활이라는 것이 우리의 뭘 완성시킨 거예요?
구원의 문제를 완성을 시킨 거예요.
그 너희에게 평강이 있을지어다.
자, 그럼 여기서 답이 나오죠.
평강한 삶은 누가 살 수 있습니까?
구원받은 자들이 사는 겁니다.
>> 세상에 아무리 부족한 것이 없다 해도요.
영적으로 내가 구원받지 못한다면 영적으로는 갈급하고 공고한 삶을 살 수밖에 없어요.
>> 묶여 있는 삶을 살 수밖에 없습니다.
우리에게 온전한 평강을 누리게 할 수 있는 것은 무엇밖에 없어요?
구원밖에 없습니다.
그 예수 그리스도의 은혜가 우리에게 그래서 중요한 거죠.
예수님의 첫 번째 선언이었습니다.
부활하신 예수님의 너희에게 평강이 >> 그럼 이건 다른 말로 뭐라고요?
너희에게 구원이 있을지어다.그리고 예수님께서 너희에게 구원이 있을지어다라는 이건 뭐냐면 선언입니다.  
명령이 아니에요.  
야 평강해라가 아닙니다.  
이제 너희에게 평강이 있을 거야.  
그러니 야 구원받아라가 아니에요.  
이젠 너희에게 내가 부활했기 때문에 구원이 있을지어다.  
가장 인류 역사라고 표현하면 돼.  
전 하늘과 땅을 통틀어 가장 완벽한 구원이 있을지어다.  
그리고 이제 명령을 하십니다.  
첫 번째 명령이 여기서 나와요.  
숨을 내시며 가라사되 성령을 받으라.  
이게 이제 첫 번째 그러니까 첫 번째 선언과 첫 번째 명령이 부활하신 예수 그리스도의 입술을 통해서 같이 나온 거예요.  
첫 번째 선언은 너희에게 구원이 있을지어다.  
그리고 첫 번째 명령은 그럼 구원받은 자들아 그냥 이젠 살지 말아라.  
뭐 받아라?  
성령 받아라.  
이제는 성령을 받아야만 된다.  
성령을 받아야만 너희가 무슨 삶을 살 수가 있다?  
평강의 삶, 다시 말하면 구원받은 자의 삶.  
그 삶을 살 수가 있다는 거예요.  
저는 이 은혜가 우리에게 있길 부활절에 우리는 딱 이것만 기억하면 돼요.  
물론 여러 가지 수많은 것들이 성경 내용 가운데 기록되어 있지만 우리에게 예수님께서 부활을 통하여 이루어 주셨던 그 가장 완전한 선언.  
아, 우리 구원받았구나.  
너희에게 평강이 있을지어다.  
그리고 그 평강을 누릴 수 있는 자들, 구원받은 자들에게만 주어지는 예수 그리스도의 명령.  
그리고 무엇을 받아라?  
성령을 저는 이 은혜가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.  
성령을 받아야만 돼요.  
성령이 충만해야만 모든 어둠의 권세를.  
어둠의 권세는요 모든 것을 파괴하고자 합니다.  
모든 것을 무너뜨리고자 해요.  
근데 이 어둠의 권세가 모든 것을 파괴하고 무너뜨리고자 하는데 있어서 목적은 단 하나입니다.  
모양은 다르게 나타나지만 목적은 딱 하나예요.  
그게 구원 파괴입니다.  
구원을 파괴하기 위해서 예배도 방해될 수 있고 아니면 말씀도 방해될 수 있고 아니면 여러 가지들의 어둠이 역사할 수 있는 거예요.  
귀신의 역사도 있다고 성경은 기록하지 않습니까?  
수많은 것들이.  
그런데 목적은 딱 하나입니다.  
구원 파괴.  
구원을 파괴하고자 하는 거예요.  
그러니까 구원을 파괴하고자 하니까 어둠이 역사하면 뭐가 사라져요?  
평강이 사라지는 거예요.  
어떤 모양으로든 평강이 사라지는 겁니다.  
근데 예수님께서 그러신 거예요.  
아니야.  
너희는 평강해라.  
어떤 상황 속에서도 어떤 어둠이 역사할지라도 너희는 뭐 해라?  
평강해라.  
왜?  
내가 이겨 그러면 이제부터 일어나는 일들 우리에게 육의 문제들인데 그럼 이 육의 문제들을 너희가 해결해라.  
이길 수 있다.  
무엇으로?  
그래서 성령 받으라.  
그게 성령의 충만성이에요.  
그럼 성령의 충만성은 어떻게 그래서 내가 성령의 충만성은 두 가지예요.  
하나는 구원받은 자들에게는 주시는 선물입니다.  
내가 구원받았다면 반드시 성령은 하나님 받게 만들었어요.  
이게 성경에 기록되어진 역사입니다.  
그런데 어떤 사람은 성령의 충만성이 드러나고 어떤 사람은 아직 안 드러나고 어떤 사람은 어 내가 이게 성령 받은 건가 안 받은 건가도 모르겠고 왜 이렇게 나타나느냐?  
그것은 지금 현재 내게 있는 죄의 예수 그리스도를 통하여서 이미 해결되어진 그 죄의 문제가 아닌 내 육체 가운데 붙어 있는 이 땅을 살아가는 동안에 우리에게 역사하는 그 죄의 문제들이 내게 믿음 가운데 내 믿음의 신앙 고백 가운데 완전히 뭐 되지 못했기 때문에 해결되지 못했기 때문에 다시 말하면 성령의 충만성이 나타나려면 나는 죽고 내 안에 예수로 살아야 성령의 충만성이 나타난단 말이에요.  
그러니까 이미 평강은 예수님의 선언을 통해 이루어졌지만 그 평강이라는 것을 내가 육신을 갖고 살아가는 이 땅에서 그 평강이라는 것을 내 믿음 가운데 나타내는 것은 우리의 몫이잖아요.  
그래서 야고보 사도가 뭐라 그랬습니까?  
행함이 있는 믿음을 강조했던 게 평가 선언했습니다.  
예수님께서 이미 그러면은 그래서 성경이 우리에게 가르쳐 주는 거예요.  
이미 너희는 구원받았다.  
아 나는 이미 구원받았기 때문에 나는 어떤 상황에서도 어둠과 싸워 이길 수 있구나.  
현재 고난, 장차, 다올 미래 영광과 비교할 수 없다는 말씀이 이제는 내게 허황된 말이 아니구나.  
예수님 이기셨기 때문에 이게 믿어지니까 이게 믿어지니까 내가 무엇으로 살아갈 수가 있게 되는 거예요.  
예수로 살아갈 수가 있게 되는 거예요.  
그런데 내가 세상 가운데서 내가 하나님의 은혜를 받았을지라도 그 은혜를 깨닫지 못하고 세상에 살아갈 때는 어쩔 수 없죠.  
그 은혜를 내게 깨닫게 해 줘야 되잖아요.  
그 은혜를 깨닫게 해 주기 위해서 그래서 종도 만나고 교회도 만나고 말씀도 만나요.  
그래서 그 말씀 가운데 나를 치는 거야.  
말씀 가운데.  
육신의 껍질을 찢는 겁니다.  
마치 예수님의 살이 찢어지고 피가 나왔던 것처럼 우리 육신의 껍질을 찢는 그래야 그 안에 진짜 본질적인 하나님의 은혜가 보여.  
거기에 성령이 역사하는 겁니다.  
저는 우리에게도 그러한 놀라운 은혜가 있기를 바랍니다.  
모든 상황 가운데서요.  
오늘 이 자리에 모인 우리들은 저는 믿습니다.  
예수 그리스도를 통하여서 너희에게 평강이 있을지어다.  
저는 그 은혜를 우리가 받았다고 이건 무엇과도 바꿀 수 없는 은혜죠.  
그럼 이제 우리에 남겨진 숙제가 있네요.  
성령의 숨을 내시며 가라사되 성령을 받으라.  
그래서요.  
날마다 말씀 가운데 나를 치면서 하나님께 정말로 내가 충만하길 원합니다.  
하나님 이것 주시고요.  
저것도 좀 해 주시고요.이거 구할 게 아니라 하나님 내가 정말 충만하기 원합니다.  
나에게 있는 모든 죄의 그 아주 작은 뿌리들이라도 그 쓴 뿌리들을 다 뽑아낼 수 있게 하소서.  
말씀을 깨닫게 해 주시고 기도할 수 있게 해 주세요. 하나님 그렇게 하나님께 내가 간구할 때에 하나님 그러셨잖아요. 지혜가 부족하거든 후위 주시고 꾸짖지 아니하시는 아버지께 구하라고. 최고의 지혜가 뭡니까? 성령입니다. 그래서 놀라운 거예요. 구원은 내가 간구한다고 안 생깁니다. 근데 성령은 충만성은 간구하면 하나님 부어 주시는 거예요.  
간구하는 자의 기도를 들으신다 저는 이 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.  
기도하시겠습니다. 사랑의 은혜가 충만하신 하나님 감사합니다. 아버지께서 우리를 부르셔서 이 부활주일에 귀한 예배를 함께 드릴 수 있도록 인도하심을 진실로 감사드립니다. 하나님의 역사가 항상 우리의 삶 가운데 넘치게 하시고 복되게 하시고 특별히 오늘 세례를 받고 입교를 한 이 귀한 정말이 귀한 예식에 참여했던 주의 사랑하는 성도들은 일생을 살아가면서 그 믿음 흔들리지 아니하고 하나님의 품에 안기는 그 순간까지 믿음으로 승리하게 하여 주시옵소서. 거룩하신 예수 그리스도의 이름으로 감사드리며 기도합니다.