민수기 11장 4절에서부터 함께 읽어 보겠습니다.
그들 중에 섞여 사는 다른 인종들이 탐욕을 품으매 이스라엘 자손도 다시 울며 이르되 누가 우리에게 고기를 주어 먹게 하랴?
우리가 애굽에 있을 때에는 갑없이 생선과 오이와 참깨와 부추와 파와 마늘들을 먹은 것이 생각나거늘 이제는 우리의 기력이 다하여 이 만나 외에는 보이는 것이 아무것도 없도다 하니 만나는 가시와 같고 모양은 진주와 같은 것이라 백성이 두루 다니며 그것을 거두어 돌에 갈기도 하며 절구에 찢기도 하고 감마에 삼기도 하여 과자를 만들었으니 그 맛이 기름 섞은 과자 맛 같아 더라.
밤에 이슬이 진영에 내릴 때에 만나도 함께 내렸더라.
.
>> .
오늘 말씀 제목이 은혜받은 사람.
우리가 은혜를 받아야 됩니다.
>> 은혜 받아야 돼요.
은혜 받아야 돼.
근데 내가 은혜를 받고자 하는 거 싫은 사람 아무도 없죠.
다 은혜 받고 싶어 하잖아요.
근데 내가 은혜 받고자 할 때 도울 자가 있어요?
내 은혜 받을 때 도울 자 없습니다.
내가 은혜 받고 잘 도울 자가 없다고 모두 방해하는 것들 뿐이어서 사실상 내가 은혜 받으려 그러면 사탄 마귀 귀신들이 얼마나 방해를 하겠습니까?
누가 나 좀 은혜밖에 도와줘 도와줘 아무도 돕지 않습니다.
그래서 은혜는 누가 도와야 받아요?
하나님 도와야 돼요.
>> 우리가 만약에 은혜를 받는다라고 한다면 누가 도와서가 아니야.
하나님께서 은혜받게 해 주셨기 때문이에.
제가 이제 목회자지만 목사지만 설교를 하고 말씀을 전 목회를 하면서 여러분들에게 은혜를 끼치고 싶은 마음이 얼마나 굴뚝 같겠어요.
사실은 이 목사의 소원은 뭐냐면요.
이학 청금도 아니고 모르겠어요.
저는 그래요.
이학 청금도 아니고 강남 아파트도 아니고 정말로 성도들이 은혜 받는 것 소원이 없습니다.
은혜 받고 변화되는 >> 은혜 받고 바뀌는 것 >> 그것만큼 중요한 게 없거든요.
근데 그게 제 맘대로 안 돼요.
제 맘대로라면 얼마나 은혜를 막 철철 넘치게 부어 주고 싶겠어요.
맘대로 안 돼요.
그래 제가 목회하면서 깨달았던 게 그거예요.
아, 은혜를 끼친다는 건 내가 하는 게 아니구나.
설교를 할 때 아, 이 사람들 은혜 받아야지, 은혜 받아야지.
내가 하는 것 아니구나.
은 은혜는 누구만 받으면 되는구나.
나만 받으면 되는구나.
>> 제가 목회하면서 그걸 깨달은 거야.
설교하면서 성도들 은혜 주려고 할 필요가 없더라고요.
누구만 은혜 받으면 나만 은혜 받으면 되더라고.
>> 근데 중요한 거는 내가 은혜 받는 것도 누가 은혜 주셔야 돼?
하나님 은혜 주셔야 돼.
하나님이 더우셔야 나도 은혜를 받더라고요.
>> 그 하나님이 그 순간에 은혜를 베푸시면 내가 하는 게 아니잖아요.
은혜를 베푸니까.
그 우리 모두 마찬가지인 것 같아요.
은혜는 누가 도와야 돼?
하나님이 도와야 됩니다.
근데 저 목회자지니까 제가 목회자니까 목회자들도 그렇고 성도들도 그렇고 세상의 방법으로 자꾸 은혜를 찾아요.
그 세상 방법으로 자꾸 은혜를 찾아.
이렇게 하면 은혜가 될까?
저렇게 하면 은혜가 될까?
그러니까 사실은 거기서 뭐가 나타나는 거예요?
타락이 나타나는 거야.
그 교회는요 세상 방법으로 갈 수 없다는 걸 제가 깨달았습니다.
여러분들도 아마 깨달으셨을 거예요.
교회는 세상 방법으로 갈 수가 없더라고요.
세상 방법으로 가려고 하는 순간 타락이더라는 거죠.
근데 무서운 거는요.
타락하고 있으면서도 타락하는 줄을 몰라요.
이게 무서운 은혜가 떨어졌다는 편이 충만하지 못하다는 이야기했죠.
가장 충만할 때보다.
근데 그렇게 충만하지 못할 때 마귀, 사탄 마귀의 권세들은 기가 막히게 알고 찾아오더라고요.
그래도 감사한 거는 그럴 때마다 하나님께서 또 은혜를 주셔서 >> 깨닫고 돌이키고 일어서게 만드니까 >> 그 만약에 하나님이 그 은혜 안 베푸시면요.
그대로 어떻게 보면 그대로 타락할 수도 있는 거거든요.
그대로 무너질 수도 있는 것이란 말이에요.
우리 모두 이야기해요.
제가 교회라고 궁극적으로 이야기하지만 교회보다 중요한 게 한 사람 한 사람 성도 아닙니까?
이 개개인의 성전이란 말이에요.
이 성전이 타락하는 것 한 순간입니다.
은혜 떨어지는 게 한 순간인 거예요.
그래서 제가 항상 늘 말씀드리잖아요.
은혜를 쌓기는 어려운데 그게 이스라엘 백성들을 보면 나타나요.
이 광야로 나와서 막 기적을 체험하고 막 놀라운 것들을 체험하고 막 은혜가 충만해 가지고 가다가 한 순간에 떨어져.
한 순간에.
이들에게 하나님께서 오늘도 이제 본문의 만나에 대한 이야기를 제가 할 텐데 만나를 주시고 하늘에서부터 뭐 생전 처음 보는 음식이 내려오고 하니까 이 사람들이 놀래 가지고 이것을 하나님의 은혜라고 받아들이면서 그것을 먹었단 말이에요.
근데 오늘 본문 보니까 어때요?
그거에 감사하면서 하나님 은혜라고 하는 떨어진 데 한 순간이에요.
한 순간에 성경의 표현대로라면은 다른 인종들 이방인들이죠.
섞여왔던 다른 인종들.
그 다른 인종들이 조금 불평하니까 거기에 또 금방 동화돼 가지고 순식간에 은혜가 떨어지고 우리 다시 어디로 가자?
애굽으로 가자.
애굽에 있었던 우리가 먹었던 음식들을 생각하는 거예요.
그 육의 음식들을 생각하는 거죠.
제가 오늘이 설교를 통해서 말씀드리겠지만 제가 항상 말하죠.
만나 자체가 뭡니까?
>> 근데 이 만나가 왜 은혜요?
하늘의 양식이기 때문에 은혜인 거예요.
>> 이들이 광야에 나왔다는 것.
하나님의 품 안에서 하늘의 양식을 먹게 하나님 만들었어요.
이 하늘의 양식을 먹고 살으라 그랬는데 이들이 그러면 하늘의 양식을 먹고 살면서 이들이 새 백성으로 바뀌어 가야 된다는 이야기거든요.
그런데 자칫하니까 하나님의 뜻대로 갈 만하니까 다시 뭘 생각나게 만들어요?
어둠의 권세가 내 육의 음식들을 생각나게 만드는 오늘 성경에 나온 표현대로 생선, 오이, 참깨, 부추, 파, 마늘 이것만 생각나게 만드는 거예요.
그리고 그것으로 돌아가자.
심지어 애굽에 있을 때는 이것들을 어떻게 먹었대요?
갑없이 먹었대. 
이들이 언제 갑없이 먹었습니까?노예였잖아요.  
노예들을 일시키려고 줬던 음식들이에요.  
그런데 이들은요.  
그러니까 이런 거예요.  
죄가 순식간에 들어가서 나 은혜 떨어지게 만들잖아요.  
나 은혜 떨어지게 만들면은 모든 것들이 다 내 마음에 안 들어져요.  
한 순간입니다.  
은혜 딱 떨어지면은요.  
모든 것들이 거슬리고 모든 것들이 신경 쓰이고 모든 것들이 스트레스 받는 것 한 순간이에요.  
만사가 귀찮다는 근데 사탄, 마귀, 귀신의 권세가요.  
그걸 기가 막히게 하는 거예요.  
내가 그 은혜 떨어진 순간을.  
그래서, 사실 우리는요 한 순간이라도 은혜 떨어지지 않기 위해서 사실은 몸부림을 쳐야 되는 거예요.  
>> 몸부림을 쳐야 되는 거예요.  
그 제가 그런 말씀드리죠.  
내가 은혜 떨어진 것 같다는 거 사실 나도 알아요.  
내가 은혜 떨어진 거 나도 안다니까 내 모습 보면 딱 다른데요.  
내 마음 상태가 딱 다른데요.  
은혜 떨어졌다고 생각 그래.  
제가 그러죠.  
내가 은혜 떨어졌다고 생각할 때 기어서라도 어디로 오라고?  
교회로 >> 혼자 어디에 있든간에 해결 안 >> 절대로 혼자 해결 안 됩니다.  
>> .  
여기서 많은 분들이 착각하는 거예요.  
내가 은혜가 떨어졌을 때 아, 좀 지나면 괜찮아지겠지.  
내가 요때만 견디면 괜찮아지겠지.  
아, 성경을 좀 읽어 볼까?  
어, 유튜브로 어, 교회 설교나 좀 들어볼까?  
절대로 회복 안 됩니다.  
내가 은혜가 떨어지고 나면 특별히 하나님이 은혜를 주시지 않는 이상은 >> 그래 제가 그러는 거예요.  
정말 일을 악물고 이때 의지 발동하라고.  
>> 이때 의지 발동을 해서 일을 악물고 이때 교회로 오라고.  
>> .  
>> 그리고 저를 찾으시라고.  
>> 혼자 해결 안 된다니까, .  
어둠의 권세를 우리가 가벼히 여겨서 그래요.  
사실은 가벼운게 그래서 오늘이 본문에 나오지만 만나라는 것 자체가 뭘 상징합니까?  
은혜를 상징하는 거예요.  
>> 만나를 이들에게 하나님 주셨다는 거.  
이들이 뭐 받은 자란 뜻이에요.  
영적으로 봤을 때 은혜받은 자라는 >> 은혜 받은 자는 만나를 먹고 살아야 됩니다.  
>> 은혜받은 자는 이러한 애굽에 있었을 때 음식을 먹고 사는 게 아니라 만나를 먹고 살아야 돼요.  
그럼 만나를 먹고 살란다는 이야기는 뭐겠어요?  
하나님의 은혜 먹고 살으란 >> 하나님이 주시는 은혜 먹고 살라는 이야기.  
만나가 어땠지 아시죠?  
만나라는 것은 특징이 있었어요.  
첫 번째 특징은 하루에 그 하루에 원하는 분량만큼만 내렸어요.  
그니까 먹을 수 있었다는 이야기야.  
다시 말하면 양에 내가 먹고 싶은 양만큼 먹는 건 상관이 없었어요.  
밤에 자고 일어나면 아침에 이슬이 이스라엘의 진영에만 광야 전체가 아닌 이스라엘의 진영에만 이슬이 쫙 깔립니다.  
그리고 이 이슬이 깔리고 나서 이슬이 마르면서 내렸던 게 만나의 모양은 꼭 가시 같기도 하고 어 뭐 이거 뭐지?  
약간 진주 같기도 하고 그러니까 하얀색이었단 뜻이겠죠.  
그런 씨앗 같은 느낌으로 쫙 깔린 거예요.  
그럼 이걸 가져다가 이걸로 과자도 만들어 먹고 우리 편으로 한번 떡도 만들어 놓고 빵도 만들어 먹고 했던 거예요.  
근데 마음껏 먹을 수 있었어요.  
마음껏 먹을 수 있는데 단 저장하면 썩었습니다.  
그날 내렸던 만나는 그날 먹어야 됐어요.  
내가 만약에 만날을 아침에 한 소쿠리를 가지고 오잖아요.  
그럼 그날 다 소진을 해야 되는 거예요.  
근데 내가 만약에 욕심을 부려서 두 소쿠리, 세 소쿠리, 네 소쿠리를 가져다가 집에 쟁여 놓으면 다음날 아침에 일어나 보면 어김없이 부패하고 썩어 있는 거예요.  
이게 만나의 특징이었어요.  
그리고 안식일 전날에는 두 배가 내렸습니다.  
그니까 안식일 날은 만나가 안 내렸다는 이야기죠.  
안식일날 쉬었다는 이야기예요.  
그리고 마지막으로 가나안 땅을 밟는 순간 이게 만나였어요.  
그럼 이건 뭘 상징하냐?  
광야에서의 40년 동안을 하나님께서 이스라엘 백성과 함께 했다는 은혜의 상징이에요.  
>> 하나님께서 이스라엘 백성들에게 광야 가운데 뭐 했던 거예요?  
이 만나라는 은혜를 통하여서 그것도 이 은혜가 매일의 은혜.  
>> .  
그래서 우리가 주기도문할 때 일용할 양식이란 표현 쓰잖아요.  
그 날의 은혜를 통하여서 하루하루를 살아가게 만들었던 거예요.  
>> , 은혜라는 거는요.  
우리에게 지금입니다.  
지금.  
>> 은혜는 지금이에요.  
지금 받아야 돼.  
오늘 받아야 되는 거예요.  
아, 내가 나중에 받아야지.  
만나가 어땠습니까?  
썩었습니다.  
나중은 없어요.  
>> .  
그리고 또한 내가 오늘 은혜를 충만히 받았으니까 내일은 그냥 살아야지 아니었어 썩습니다.  
>> 은혜는 지금이고 지금 받은 은혜로 내가 충만해야 되고 내일은 또다시 내일 새로운 은혜를 받아야 되는 >> 은혜가 뭔지를 깨달은 사람은 그래서 은혜를 떠날 수 없는 삶을 사는 겁니다.  
>> 내가 은혜를 한번 듬뿍받고 떠났다가 온다고 해서 되지 않는다는 걸 깨닫는 내가 1년을 살아가면서 언제 한번 은혜 받았으니까 1년 잘 버티겠지.  
천만해요.  
오늘 내가 은혜를 받았으면 내일은 또 내일 은혜를 받아야 됩니다.  
>> 그래서 이 은혜 가운데 살아가라고 하셨던 것이 만나예요.  
그리고 여기서 또 한 가지 더 다른 것을 주시지 않으셨어요.  
이스라엘 백성들이 원망 불평했을 때 매출하기가 한번 내린 적은 있었죠.  
그건 하나님께서 저주하신 겁니다.  
매출하기는 축복이 아니었어요.  
아시죠?  
성경을 보면서.  
그래서 만나와 매출하기에 축복이라 그러면 안 돼요.  
만나의 축복입니다.  
매출하기는 이들이 육식을 고기를 먹고 싶다고 원망 불평했더니 그때 하나님께서 매출리를 한번 잔뜩 주시면서 그 사이에 낀 고기가 빠지기 전에 내가 너희를 심판하겠다 >> 그건 저주의 상징이었습니다.  
오직 하나님께서 광야에서 주셨던 음식은 딱 두 가지입니다.  
은혜로 주셨던 음식.  
만나와 반석에서 나왔던 물이었어요.  
>> 두 가지가 상징하는 뜻이 뭔 줄 아십니까?  
은혜이자 그게 말씀입니다.>> 만나도 말씀이고 물도 말씀이에요.  
>> 둘 다 무엇을 통해서만 나와요?  
하나님의 은혜를 통해서만 나오는 영적으로 예수 통해서만 나온다는 >> .  
그래서 반석이라는 거 예수잖아요.  
예수를 쳐서 물이 나왔다는 반석을 통해서만 물이 나 말씀이 나와.  
만나도 마찬가지예요.  
매일 아침마다 아침 있을 가운데 누가 주는가?  
하나님 주는 거.  
예수 통해서만 나온다는 이야기예요.  
영적으로 이야기하면 그러면 은혜가 뭡니까?  
곧 은혜가 구원인데 모든 구속의 역사는 예수 통해서만 나옵니다.  
이게 은혜예요, >> .  
그래서 은혜를 받은 자는 예수를 통해서만 모든 걸 바라보게 >> 이게 중요한 거예요, .  
광야라는 건 교회잖아요.  
제가 늘 설명했잖아요.  
광야 교회란 말이에요.  
이 교회를 통해서 이스라엘 백성들이 하나님 어디 보라 그런 거예요?  
천국 보라 그런 거예요.  
>> 그들에게는 육적으로 가나안이었죠.  
근데 이 광야를 통해 어디 보라?  
하늘 보라 그래.  
천국 보라 그런 거예요.  
생각해 보십시오.  
하나님께서 낮에는 구름기둥, 밤에는 불기둥, 의복이 해지지 않고 발이 부르트지 않고 날마다 만나가 내려서 이들이 뭐 하지 않고 굶지 아니하고 어떤 괴롭히는 이방 족속들이 덤벼와도 모세가 손을 들고 기도하면 승리하게 만들고 >> 사실 광야에서 이스라엘 백성들 그렇게 원망했지만 사실 가장 부족함이 없었던 곳이 광야였어요.  
일하지 않아도 먹을 수 있었고 하나님의 말씀에만 순종하면 모든 것이 이루어졌던 곳.  
>> 그게 광야였습니다.  
>> 근데 이들은 이때 깨닫지 못했던 그래서 은혜라는 건 그런 거 같아요.  
은혜라는 것은요.  
우리가 인간이란 존재는 내 주변의 상황을 보고 하나님의 은혜를 깨달을 수 있는 그런 지혜로운 존재가 아닙니다.  
우리는 우리는 몰라요.  
그냥 내 육의 눈높이에 만족돼야 기분 좋지.  
하나님께서 지금 주시는 게 은혜인지 아니면 지금 내게 찾아오는 상황이 사탄, 마귀, 귀신이 광명한 천사의 옷을 입고 찾아오는 상황인지 우리는 사실 분별을 못 합니다.  
못 해요.  
그만큼 우린 무지하기 때문에.  
>> 그래서 우리는 사나 죽으나 무엇에 도움을 얻는 거?  
말씀에 도움을 받는 거예요.  
그래서 사나 주나 말씀을 통하여서 내가 내 상황을 바라보는 거예요.  
말씀을 통해서.  
>> 이게 영적으로면 예수 통해서 보는 거예요.  
예수 통해서.  
근데 우리 우리의 눈으로 보잖아요.  
그 우리의 눈은 어땠어요?  
우리의 어두운 눈은 예수를 몰라봤고 우리는 예수를 뭐했어?  
십자가에 못 박았고 그를 정죄했고 징계했고 심지어 살인자의 본받아 찔렀잖아요.  
그게 우리의 육의 눈이에요.  
육의 절대로 바라볼 수가 없어요.  
하나님께서 우리에게 그래서 은혜를 주시는 것이고 그 은혜 가운데 가장 중요한 게 말씀 주시는 거예요.  
그 말씀을 통해서 우리가 하늘을 바라보는 거예요.  
세상 바라보는 거예요.  
>> 그래서 저는요.  
은혜를 받는다는 것은 정말로 놀라운 하나님의 역사입니다.  
>> .  
내가 은혜 받았다는 거는요.  
이거는 무엇과 바꿀 수 없는 정말로 생명과도 같은 거예요.  
>> 그래서 이 은혜가 뭔지를 깨닫고 감사할 수밖에 없는 삶으로 바뀌는 >> 만나의 뜻은 정확했습니다.  
이제는 세상 보지 말아라.  
>> 이제는 세상 의지하지 말아라.  
>> 광야에는 의지할 것도 없잖아요.  
그래서 광야로 보내셨거든요.  
의지할 것이 없는 곳.  
이제는 하늘 나만 봐라.  
그런데 그 순간에도 이 은혜를 파괴하고자 하는 것들이 우리 앞에 그들 중에 사는 섞여 살았던 다른 인종들이 탐욕을 품었대요.  
근데 그들이 탐욕을 품으니까 이 원망과 탐욕이 염병처럼 퍼졌던 거예요.  
이스라엘 자손도 다시 울었대요.  
만나에 기뻐하던 이스라엘 자손들이 이방 인종들, 다른 인종들이 품었던 탐욕에 물들어 버렸다는 이야기예요.  
은혜를 전하기는 너무나 그런데 죄가 전해지는 거는요.  
>> 그 사실은요.  
성경에 그러잖아요.  
마귀에게 틈을 주지 말래.  
>> 마귀에게 틈을 주지 말라.  
근데 우리가 살아가는 세상은 온갖 틈투성 그래서 우리가 세상에서 살아가면서도 내가 은혜를 먹지 않으면 살 수가 없는 거예요.  
그 이야기입니다.  
>> 그래서 만나가 왜 중요하다는 거예요?  
만나 은혜.  
은혜 먹지 않으면 우리는 절대로 살아갈 수가 없어요.  
>> .  
.  
>> , 이 복음의 본질을 우리가 깨달아야 되는 거죠.  
, 복음의 본질이 뭡니까?  
구원이잖아요.  
>> 그 구원을 누구를 통해 이루어가면?  
예수 통해 이루어가죠.  
>> 예수 통해 이루어가는데 당연히 구원을 이루어 가니까 뭐가 방해하겠어요?  
사탄, 마귀, 귀신의 권세 방해하죠.  
그 방해하는 것을 내가 돌파할 수 있게 만들어 주는 게 하나님의 은혜인 이 은혜를 통해서 우리가 나아갈 때에 이 그러니까 이 복음의 본질 잊어버리면 안 돼요.  
자, 그렇잖아요.  
성경이 어떤 부분을 봐도 그래서 누구 발견하라?  
>> 예수 발견하라.  
>> 예수 발견.  
>> , 사실 영적으로 말 만나 자체가 그래서 예수인 거예요.  
예수.  
>> 예수 통해서만 광야에서 생존이 되는 >> 근데 이 예수를 우리가 뭐 하는 거예요?  
원망 멀리하는 거죠.  
신앙생활 자체가 근데 사람은 똑같은 것 같아요.  
은혜가 떨어지면요.  
어디로 돌아가요?  
과거로 돌아갑니다.  
은혜가 떨어지면 과거로 돌아가 내 모습으로 돌아간다는 이야기예요.  
은혜가 충만할 때는요.  
말씀 가운데 막 내가 순종하고자 하는 열정과 이 말씀대로 살고자 하는 열정과 세상의 것들이 부럽지가 않아.  
세상의 것들이 욕심이 없어.  
근데 내가 은혜 딱 떨어지면은 옛날 내 모습 딱 뭘 좋아했어?  
세상 좋아했을 때로 똑같이 돌아갑니다.  
어디 가고 싶고 이거 하고 싶고 아니 그렇게 되어 있다니까요.  
은혜 떨어지면 그렇게 되어 있는 거예요.  
왜냐면 이 땅의 주인 누굽니까?  
이 세상의 주인 사탄, 마귀의 권세잖아요.  
그러니까 이 사탄, 마귀의 권세가 갖고 있는 것들이 있어요.그리고 하나님께서 우리에게 주시는 은혜가 있어요.  
그런데 어쨌든 지금은 이 세상의 권세를 사탄 마귀에게 하나님 줬어요.  
맡겨 놨어.  
그러니까 이 세상에 있는 온갖 우리가 은혜 없을 때 좋아했던 것들은 사실 누구 거였어요?  
사탄 마귀의 것들이었어.  
내가 은혜가 충만하면 그게 필요가 없어져.  
그리고 오히려 그게 내게 뭔 줄을 알아?  
독소가 되는 줄을 알아.  
그러니까 위를 바라보고 하늘의 시민권을 가진 자들로서 야 은혜 구한 내게 은혜의 주님.  
은사 원한 내게 은사여 이러고 살아간단 말이에요.  
그래서 막 모만 하면은 막 하늘 가는 밝은 길이 내 앞에 곧 죽어도 좋을 심정으로 근데 이 은혜가 똑 떨어져.  
진짜 순간 그럼 다시 전부 어디로 돌아가는지 아세요?  
세상으로 다 돌아.  
그 세상으로 돌아간다는 게 뭐 다시 막 향락으로 돌아간다.  
그런 뜻이 아니에요.  
내 모습으로 원망했던 모습, 불평했던 모습, 감사가 없던 모습, 스트레스 받는 모습, 혈기 부리는 모습, 가라앉는 모습, 거짓된 모습 다 내 모습으로 돌아가.  
제가 늘 말씀드리잖아요.  
우리는 나라는 이 죄성의 본질을 어떻게 바꾸겠어요?  
이 죄성의 본질 그래서 우리가 이건 언제 바뀌어요?  
그 나라 가야 바뀝니다.  
그러면 이 죄성의 본질을 어떻게 하는 거예요?  
은혜로 말미암아 이거를 이겨 덮어야 하는 거야.  
은혜로 그러니까 은혜의 무게가 무거우면 무거워질수록 내 죄성이 어떻게 없어지는 거예요.  
안 보여.  
저 아래로 사라져 가지고.  
근데 내가 은혜가 가벼워져.  
은혜가 떨어지면 떨어지는 만큼이 죄성이 다시 살아나.  
드러나.  
이 싸움을 싸우는 거예요.  
우리에게 살아가는 동안에.  
근데 그래도 감사하죠.  
하나님의 은혜를 받은 사람들.  
하나님의 사람들.  
하나님의 언약 백성들은 내가 세상으로 막 가도 하나님께서 다시 세상일에 실패했어도 너는 낭망하지 말라.  
불러요.  
하나님께서 참 그렇게 아브라함, 이삭, 야곱이 있었는데 하나님 가장 바꾸기 힘들었던 사람 누군지 아세요?  
야곱.  
아 이거 제 해석이에요.  
그 야곱만 변화됐을 때 다리를 근데 하나님 하나님이 마음 먹으면 부른다니까요.  
하나님 마음 먹으셔서 못 하시는 것 없어요.  
그러니까 우리가 자꾸 하나님하고 싸워 하나님 못 이깁니다.  
내가 꺾여지는 방법밖에 없는 거예요.  
아니 하나님이 나 구원하시겠다는데 그거 방해할 방법 있을 것 같습니까?  
저는요 오늘이 말씀으로서 그 생각이 났어요.  
정말 하나님의 은혜인데 만나는 그 틈을 타고 탐욕과 죄악과 다시 말하면 여기선 탐욕이었지만 어쨌든 이 죄가 들어가니까 순간 그것이 무엇으로 바뀌어요?  
원망의 대상으로 바뀌더라고요.  
하나님이 주신 은혜가 내가 은혜 떨어지면 원망이 돼 버린다니까요.  
은혜가 충만할 때는 내가 정말 하나님 은혜 때문에 말씀 때문에 그러다가 은혜가 똑 떨어져 버리면 어떻게 됩니까?  
그때 안 그랬으면 내가 이랬을 텐데 그때 안 그랬으면 그렇게 바뀌는 거예요.  
그래서 저는 오늘도 이 말씀을 보면서 또다시 제 옷깃을 여미는 거예요.  
제 옷깃을 야 목사지만 아시죠?  
제가 뭔가 이렇게 뭐 비판 부정적인 이야기를 하는 게 아니라 어떤 측면에서는 가장 사랑이 부족하고 가장 원망 많이 하고 가장 은혜 잘 떨어지는 게 목사님들이에요.  
제가 목사니까 할 수 있는 이야기인 것 같아요.  
그래도 제가 한 2, 3년 차 때까지만 해도 감히 이런 말 못 했어요.  
근데 이제 저도 10년 넘게 목회를 하다 보니까 그래도 어르신들에 비하면 아무것도 아니지만 그래도 깨달은 게 아 진짜 오히려 목회자가 훨씬 더 은혜가 잘 떨어지는구나.  
그니까 그냥 율법 지식으로 하는 거예요.  
그냥 은혜 그럼 망하는 겁니다.  
그러면은 여러분들은 어떻게 받으셔야 돼요?  
어우, 우리 목사님 언제 은혜 떨어지지?  
그럼 내가 체크해 봐야겠네.  
이렇게 받는 게 아니라 아 목사님들이 그 정도로 은혜가 떨어질 수 있다면 생각해 보세요.  
목사님들 전부 다.  
어쨌든 이분들의 지금 모습이 어떻든 저튼 아니라 일생을 헌신하기 위해서 시작하셔서 지금까지 오신 분들 아닙니까?  
목사님들 다.  
근데 그런 분들이 은혜가 그렇게 떨어질 수 있다면 그런 일반 성도들은 그렇게 받으시라고.  
저 체크 안 하셔도 되니까 그렇게.  
저는 우리에게 이 은혜가 끊이지 않기를 바랍니다.  
하나님이 주시는 은혜 안에 살아야 됩니다.  
그 안에 살아야 돼요.  
반드시 그 안에 살아야 됩니다.  
우리의 이 어두운 눈이 예수를 봐요.  
그래야 이 어두운 눈이 천국 가는 길을 절대 안 보여요.  
육의 눈으로는 천국 가는 길은 좁고 협착하고 찾는 이가 없는 길이기 때문에 안 보입니다.  
하나님 은혜로 보여 줘야 보이지.  
저는 그러한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.  
기도하겠습니다.  
사랑은 그 은혜가 충만하신 하나님 감사합니다.  
오늘 주신 말씀 우리가 붙들고 나아갑니다.  
정말로 우리가 은혜 위에 은혜를 더하여서 은혜 안에 거하는 자들로 은혜 안에 살아가는 자들 되게 하여 주시옵소서.  
거룩하신 예수 그리스도의 이름으로 감사드리며 기도합니다.