오늘 말씀 여호수아 6장 1절 말씀입니다.  
함께 같이 읽습니다.  
이스라엘 자손들로 말미암아, 여리고는 굳게 다쳤고 출입하는 자가 없더라.  

여리고 성에 대한 이야기입니다.  
여러분들 꼭 여호수아 6장 시간 내서 읽어보시기를 바랍니다.  
이스라엘이 출애굽을 하잖아요.  
이스라엘이 출애굽을 하고 처음에 홍해를 건너죠.  
그리고 홍해를 건너고 광야를 지나서 가나안 땅, 가나안이 약속하셨던 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가기 전에 또 한 번 강을 건넙니다.  
그게 무슨 강입니까?  
요단강이죠.  
그래서 홍해와 요단강, 제가 이렇게 설명하잖아요.  
이스라엘의 역사는 강 두 번 건너고 물 두 번 건너고 끝났다고 이야기를 하는데, 성경에서 제가 늘 말하지만 물이라는 건 굉장히 중요합니다.  
물이라는 건 너무나 중요한데, 홍해를 우리가 복음으로 설명하면 물세례로 설명이 됩니다.  
물세례라는 것은 예수 그리스도와 함께 죽고 다시 일어났다.  
예수님이 신약 성경에 오셨을 때 이것을 실현을 시키시잖아요.  
그 약에서 홍해로는 그림자로 나타나지만 예수님이 신약에서 실현을 시키시는데, 세례 요한에게 나오셔서 예수님께서 어떻게 하시는 거예요?  
세례 요한 앞에 나오셔서 물에 들어갔다 나오시죠.  
우리는 약식 세례를 하지만 침례교에서는 지금도 침례를 하잖아요.  
그게 무엇을 말하냐면, 예수와 함께 죽고 일어났다는 것을 말하는데, 그래서 이 물 속에 주님이 들어갔다 나오셨던 사건이 사실 굉장히 중요한 거죠.  
성경에 보면 예수께서 물에서 올라오실 때, 그때 하늘로부터 소리가 있어서, 뭐라고 하는 거예요?  
내 사랑하는 자여 내 아들이라고 이야기하고, 그때 성령이 비둘기 같이 임하는 거예요.  
여기서 중요한 것은 물세례를 받고 나니까 뭐가 임해요?  
성령이 임하는 거예요.  
그래서 홍해를 우리가 물세례로 비유를 할 때, 요단을 제가 뭘로 비유를 하는 거죠? 성령세례로 비유를 하는 거죠.  
요단강을 건너지 않으면 안 되는 거예요.  
적과 꿀이 흐르는 땅이라는 것은 하나의 언약이고 약속이잖아요.  
그런데 그 약속에 들어가려면 반드시 뭘 건너야 돼요?  
요단강을 건너야 돼요.  
안 건너고는 못 들어가는 겁니다.  
안 건너고는 계속 어디에서 방황할 수밖에 없어요?  
광야에서 방황할 수밖에 없는 거죠.  
분명히 물세례를 받았음에도 불구하고, 적과 꿀이 흐르는 땅에 들어가려면 성령세례를 받아야 된다는 이야기예요.  
물세례는 제가 이렇게 말하잖아요.  
물은 말씀인데, 이 말씀 자체가 복음이잖아요.  
구원은 뭘로 받는 거예요?  
물세례로 받는 거예요.  
우리가.  
구원은 물세례.  
우리의 모든 것을 씻어내는 말씀 속에서 예수와 함께 구주와 함께 나 죽었으니 구주와 함께 나 살았다.  
그죠?  
예수와 함께 죽고 예수와 함께 살아난 거예요.  
이게 물세례예요.  
그래서 이 물세례 말씀 복음이라고 이야기하는데, 그런데 이 복음을 통해서 우리는 뭘 하게 만들어요?  
일을 하게 만들잖아요.  
하나님께서.  
이게 뭐냐면, 복음의 일을 해야 돼.  
말씀으로서 다시 살아났으니까.  
우리가 이걸 말씀으로 거듭났다 이렇게 표현을 하잖아요.  
구원받은 것을.  
그럼 우리는 그 일을 해야 된단 말이에요.  
그런데 그 일은 물세례가 하게 만드는 게 아니에요.  
일은 뭐가 하게 만드냐 하면 성령세례가 하게 만든다는 거죠.  
그래서 물과 성령이 가장 중요한 겁니다.  
성경 속에서.  
물과 성령.  
물과 성령을 빼놓고는 복음을 이야기할 수가 없는 거죠.  
그래서 젖과 꿀이 흐르는 이 땅에 들어간다.  
이것이 이 땅에 들어가는 단순히 이것을 누리기 위한 이런 목적성을 이야기하기 전에, 우리가 물을 말씀으로 구원을 얻었으면 구원받은 자는 하늘의 일을 해야 되는 거예요.  
복음의 일을 할 수밖에 없어요.  
복음의 일을 해야 되는데 이 복음의 일은 누구의 힘으로 못합니다.  
우리의 힘으로는 못합니다.  
누구의 힘으로 해야 돼요?  
성령의 힘으로 하는 거죠.  
우리는 절대로 할 수가 없어요.  
반드시 성령으로 일해야 됩니다.  
제가 극단적일 수도 있겠지만 표현하자면 구원받은 백성, 물세례를 받은 백성이라 할지라도 성령세례를 받지 않으면 하늘의 역사를 못합니다.  
그러면 이렇게 이야기하겠죠.  
설사.  
그냥 우리가 이해하기 쉽게 표현했을 때 구원은 받을지 몰라도, 뭐는 없는 거예요?  
상급이 없다는 이야기예요.  
상급도 없고 이 땅에서도 아무것도 못해요.  
왜냐하면 내가 물세례를 안 받은 사람이면 상관 없습니다.  
물세례를 안 받은 사람이면 세상 가운데서 내가 노력한 대로 살아가요.  
내가 악법을 쓰든 탈법을 하든 내가 노력한 대로 살아가는 거예요.  
그거는 상관 없습니다.  
그런데 물세례를 받은 백성이라면 이야기가 달라요.  
물세례를 받은 백성은 반드시 하늘의 역사를 해야 돼요.  
그래서 성령을 안 받잖아요.  
그러면 하늘의 역사를 못합니다.  
성령 안 받으면.  
왜냐하면 하늘의 이 모든 공중권세, 하늘 아래에 모든 공중권세를 누가 붙잡고 있어요?  
사탄의 권세, 마귀가 붙잡고 있잖아요.  
그런데 하늘의 일을 하려면 그걸 뚫고 올라가야 되는 거예요.  
그러면 그걸 뚫고 역사를 할 수 있는 건 성령밖에 없습니다.  
그래서 제가 이걸 그림자적으로 표현했던 게 야곱의 사다리잖아요.  
하늘로부터 사다리가 내려와서 오르락내리락하게 만든 건 뭐밖에 없어요?  
성령밖에 없는 거예요.  
그 이외에는 다 막혀.  
내 스스로가 뚫을 수 있는 게 없습니다.  
그래서 내가 만약에 성령을 안 받잖아요.  
그럼 구원 백성이라도 성령 안 받으면 땅의 일을 해버려요.  
이걸 뭐라고요?  
율법이라고 하는 거예요.  
땅의 일을 하니까 결계는 내가 여기서 뭔가 될 것 같지만 마지막에 다 무너져버립니다.  
그래서 무슨 일을 하라?  
하늘의 일을 하라.  
그러려면 반드시 뭘 받아야 돼요?  
성령을 받아야 되니까.  
구원받은 사람이라도 마귀 못 이깁니다.  
마귀 못 이겨요.  
아니, 아님도 넘어뜨린 마귀, 예수님도 십자가에까지 쫓아 올라가서 예수님도 십자가에 못 박은 마귀 아닙니까?  
못 이깁니다.  
우리가.  
이걸 우리가 기억을 해야 돼요.  
어떤 내 육의 노력도 마귀를 이길 방법이 없습니다.  
근데 마귀는 물세례를 받은 자들을 반드시 방해하거든요.  
그냥 공중권세에 붙잡고 있는데 자꾸 물세례를 받은 자 하늘 일 하려고 하니까 막을 것 아니에요.근데 우리가 그거를 육으로 뚫고 나가려는데 뚫어집니까?  
안 뚫어집니다.  
못 이겨요.  
그래서 반드시 성령받아서 일을 해야 된다.  
제가 오늘 열이 고를 무너뜨리라고 그랬잖아요.  
제가 설명하겠지만 성령받지 않으면 안 되는 거예요.  
성령으로 일하지 않으면 아무리 열심히 일해도 다 땅에 떨어져 버립니다.  
이거를 결과론적으로 이야기하자면 상급이 없죠.  
상급이 없어요.  
왜냐하면 자기 일을 했으니까.  
성령 아닙니다.  
자기 일입니다.  
자기 일.  
아무리 주여주여 외쳐봤자 다 자기 일이에요.  
그렇기 때문에 구원받은 사람은 젖과 꿀이 흐르는 땅, 가나안 땅.  
얼마나 좋습니까?  
근데 이 땅으로 들어가라고 하는 명령이 있었잖아요.  
그게 상급론으로 나오거든요.  
나중에.  
젖과 꿀이 흐르는.  
젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가서 이 상급을 받을 때는 무엇대로 받는 거예요?  
은혜대로 믿음대로 받는 거예요.  
그러니까 우리가 성령 요단강을 건너지 않으면 어떤 것도 취할 수가 없는 거죠.  
그런데 보세요.  
젖과 꿀이 흐르는 땅을 들어가야 되는데 그 땅을 누가 지배하고 있었어요?  
일곱 족속이 지배를 하고 있었잖아요.  
가나안 일곱 족속.  
이 영적으로 사단에서.  
그러니까 구약에서는 전부 우리에게 그림자적으로 보여주는 거란 말이에요.  
오늘은 우리 마찬가지예요.  
나중에 천국에 가는 그 하늘의 상급을 우리가 받는 것도 그렇고 이 땅에서 우리가 하나님의 언약의 그 때로 향하는 것도 그렇고 전부 사실은 공중권세 아래에 있는 뭐가 지배하고 있어요?  
사단이 지배를 하고 있는 거예요.  
일곱 족속이 지배를 하고 있어요.  
그런데 그 일곱 족속이 얼마나 강했습니까?  
그런데 하나님의 명령이 어땠어요?  
그 가나안 땅에 들어갈 때 일곱 족속을 모아라 그래요.  
반드시 멸절시키라고 그러죠.  
안 그러면 안 되는 거예요.  
들어가는 걸로 끝나는 게 아닙니다.  
그 일곱 족속을 반드시 멸절시키라고 그래.  
그런데 그것에 불순종했던 이스라엘 백성 나중에 얼마나 고생합니까?  
그러니까 구약에서는 이게 완성이 안 되는 거예요.  
그림자니까.  
그게 시작해서 오늘날 우리에게 이 말씀을 통해서 이걸 완성시키게 만드는 거예요.  
그럼 우리를 방해하는 일곱 족속, 7은 성경에서 완전수인데 좋은 쪽으로도 완전수지만 악한 쪽으로도 완전수 아닙니까?  
일곱 귀신들린 자라 그러잖아요.  
그러니까 이 완전한 악은 사단의 권세.  
이 사단의 권세를 우리가 뭐 해야 돼요?  
멸절시켜야 되는 거예요.  
안 그러면 안 되는 거예요.  
그런데 뭘로 멸절시켜?  
성령으로 멸절시킨다니까요.  
우리는 못 한다니까요.  
내가 아무리 노력해 보십시오.  
마귀가 와서 후훗을 못 무너집니다.  
땅으로 아무리 높이 쌓아봤자 하나님이 허락 안 하니까 어떻게 되든가요.  
바벨탑 보셨잖아요.  
인간들이 얼마나 노력했습니까?  
온갖 기술력을 가지고 그 당시에.  
하나님 허락을 안 하는 거예요.  
왜?  
땅의 일이니까.  
하늘의 일이 아니니까.  
흩어버리잖아요.  
그래서 우리가 이 젖과 꿀이와는 다른 사단이 지배하는 이 공중권세 잡고 있는 이 땅을 정복하려면 반드시 요단강 건너야 됩니다.  
여기 성령론이 나오는 거예요.  
우리가 이 땅을 살아가면서도 정복하고 다스리라고 그랬잖아요.  
다스려야 돼요.  
우리는.  
그런데 내가 못 다스립니다.  
절대로 못 다스립니다.  
그러니까 사실 내가 다스릴 수 없고 내가 이길 수 없다는 걸 깨닫는 게 복음이에요.  
그게.  
모든 것에 내 의의와 공로는 1%도 안 들어가는 거예요.  
모든 것에.  
그런데 우리는 구원해만 하나님의 공로를 안 들어간다, 안 들어간다 하면서 이 땅에서 살아가는 건 전부 자기 공로로 살잖아요.  
내가 이렇게 열심히 했고 이렇게 했고 이렇게 했는데 안 되고 전부 내 공로로 살아가잖아요.  
내 의의로 살아가잖아요.  
그래서 네가 도와줬으면 됐을 텐데 네가 안 도와줘서 안 됐다 그러고.  
그 사람이 하나님입니까?  
그러니까 모든 것들이 우리에게 뭔 거예요?  
내 공로는 없는 거예요.  
내 노력은.  
그러니까 노란 이야기가 아니에요.  
내가 땅으로 노력하면 의미가 없다는 이야기예요.  
성령으로 노력.  
물과 피를 쏟는 게 우리가 육으로 쏟아서는 의미가 없다고.  
성령으로 쏟아야 된다는 거예요.  
예수님이 성령 받고 십자가에 물과 피를 쏟으니까 부활했죠.  
그런데 성령 받지 않고 십자가에 예수님 달리셨으면 그냥 가셨다니까 그대로.  
십자가 지지도 못하셨어.  
개세만에서 이미 무너지셨을 거야.  
성령 안 받았다면.  
무슨 말씀 이해 되시죠 지금?  
그래서 바울이 뭐라고 했어요?  
그 많은 일들을 해놓고 나의 나된 것은 다 하나님의 은혜라.  
고난 속에도 항상 바울이 나의 나된 것은 다 하나님의 은혜라.  
그게 깨달아지는 거예요.  
성령으로 하니까.  
바울이 가는 것마다 뭘 가르쳐요?  
성령 받으라.  
성령이 없이도 예수를 말했던 아볼로에게도 가서 뭐라고 했어요?  
성령 받으라.  
아볼로 대단한 사람 아닙니까?  
율법으로 예수를 푸는 사람이야 그 사람이.  
대단한 사람이야.  
그런데 그럼에도 불구하고 가서 뭐라고 해요?  
성령을 받았느냐.  
네가 믿을 때의 성령을 받았냐.  
아볼로 뿐만 아니라 다른 제자들에게도 마찬가지죠.  
전부 누구 때문에 성령 받은 거예요?  
바울 때문에 성령 받은 것 아닙니까?  
할렐루야.  
그래서 물과 성령.  
물 세례는 반드시 어디로 가야 된다?  
성령 세례로 가야 된다.  
그래서 이 젖과 꿀이 흐르는 땅, 이 일곱 족속이 들어가 있었다는 것이 이런 거예요.  
보금적으로 보면 에덴 동산이 하나님의 땅이었잖아요.  
에덴 동산이 하나님의 땅이었는데 누가 들어가요?  
사단이 들어가죠.  
그래서 거기를 사실상 뭐해 버리는 거예요?  
파괴를 시켜버리는 거예요.  
이게 무슨 영적으로 말하면 거기를 원래 원주민으로 있던 게 누구예요?  
거기에.  
아담이잖아요.  
그걸 몰아내고 자기들이 차지해 버린 거잖아요.  
물론 하나님께서 그들을 다 쫓아내고 거기를 막으시지만 영적으로 우리가 보금적으로 볼 때.  
이 땅이 지금 이스라엘, 하마틈, 팔레스타인 전쟁하면서 거기가 원래는 우리의 땅이었는데 그러니까 이거를 몰라서 그러는 거예요.  
하나님의 이 영적인 원리를 모르니까 그렇게 이야기하는 거예요.  
이스라엘이 침략자라고 이야기하는 건 영적인 원리를 몰라서.  
그 땅이 원래 누구 땅이에요?  
하나님의 땅이라니까.하나님의 언약에 젖과 꿀이 흐르는 땅.  
내 땅이야, 내 땅.  
그 땅으로 내가 뭐 하는 거예요?  
내 백성을 보내야 되는데 그 땅에 원래부터 누가 들어가 있었던 거예요?  
끝에서부터 누가 있었어?  
사단이 있었잖아요.  
아기가 들어가서 여기서 젖과 꿀이 흐르는 땅을 정복을 하고 있는 거예요.  
점령을 하고 있어.  
이거를 일곱 쪽 속으로 나타낸 거야.  
이게 오늘날 우리에게 마찬가지예요.  
이 세상에 원래 누구의 땅이어야 돼?  
아담의 땅이어야 돼.  
아담과 하와로서 하나님께서 세운 그들로서 아담과 하와로서 하나님 뭐라고 그랬어요?  
너희가 정복하고 다스리라고 그랬잖아요.  
이 땅에 뱀이 들어와서 이 땅을 흩트러버리면서 자기들이 이 땅을 점령해 버린 거예요.  
그럼 이제 뭐 하라는 이야기예요?  
네가 가서 정복해라 이제.  
우리에게 주시는 말씀.  
네가 가서 정복해라.  
그게 이스라엘 백성을 하나님께서 애국에서 딱 구원하자마자 주신 언약 아닙니까?  
가서 정복해라.  
정복하고 다스려라.  
그 말이었어요.  
그러니까 하나님께서 이스라엘 백성들이 주셨던 명령을 통해 볼 때, 아 우리도 마찬가지구나.  
우리에게도 이 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 뭐 해야 되는구나.  
가서 정복하고 다스려야 되는구나.  
그러면, 정복하려면 뭐가 필요해?  
전투가 필요하잖아요.  
전투가 없으면 정복이 돼요?  
안 돼요?  
안 되잖아요.  
반드시 전투가 있어야 돼.  
그래서 이 영적인 전투의 삶을 우리는 살아가는 거예요.  
사람들이 무슨 구원받고 은혜 받으면 다 끝난 줄 알아.  
꽃길 열려지는 꽃길은 무슨 꽃길입니까?  
이스라엘 백성들이 성령 받고 나니까 앞에 뭐가 나와?  
열이고성이 나온 거 아니에요.  
성령 안 받았을 때 열이고성 보여주지도 않아.  
광야에서 하나님 다 해결해 주잖아요.  
하나님 말씀만 들으면.  
그렇잖아요.  
순종만 하면 하나님 다 해결해 주잖아요.  
전쟁을 해도 그냥 하나님 손만 들고 있으면 해결해 주잖아요.  
근데 성령 받고 막 충만해져서 이제 좀 일해보겠다 하면 사람들 다 끝난 줄 알아.  
그때 열이고성이 나온다니까?  
그럼 왜 충만해지라는 거야?  
열이고성이 나올 거니까 충만해지라는 이야기예요.  
신앙생활 하면서 은혜 받고 충만해지고 이러면 이제 다 끝났구나.  
꽃길이구나.  
그때부터 시작이야.  
그때부터.  
그전에는 왜 안 했었어?  
그전에는 나왔으면 죽었어.  
너는 열이고성 만났으면.  
그러니까 광야에서 OOO OOO 돌게 만드는 거예요.  
뭐 할 때까지, 성령 받을 때까지.  
근데 그것도 모르고 신앙생활 좀 제대로 해보려고 하니까 고난이라고.  
그러니까 이 영적인 원리를 모르니까 그러는 거예요.  
이 원리를 알아야 돼요.  
그래서 우리 가장 중요한 게 이들이 가나안 땅에 결계한 전투를 통해 들어가잖아요.  
열이고성 무너뜨리고 들어가잖아요.  
들어가고 아이성도 점령하고 들어가죠.  
들어가고 나니까 머리 땅 분배하잖아요.  
그때 땅을 분배하는 거예요.  
그럼 땅 분배는 믿음의 분량대로 분배를 하잖아요.  
물론 이 당시에는 그 믿음의 분량이라는 게 사실은 성령으로 나타내야 되는데 이때는 성령이 없으니까 제비를 뽑은 거고.  
오늘로 말하면 우리는 아니에요.  
성령으로 하는 거예요.  
이제.  
그게 이루어지는 거예요.  
우리에게 동일하게.  
우리 그대로 적용되는 겁니다.  
그래서 성령 받아라.  
그 말이에요.  
열이고성이 왜 중요한지 아세요?  
역사적으로?  
성령 때문에 중요한 거예요.  
단순히 몇 바퀴 돌아서 넘어갔다 이게 중요한 게 아니라.  
일차원적으로 얘기하면 순종했기 때문에, 뭐 했기 때문에.  
어떻게 보면 다 일차원적인 이야기예요.  
내가 순종 열심히 잘해서 하나님 적각구리 온 땅을 들여보내는 건 아닙니다.  
나는 순종할 수가 없어.  
어떻게 내 힘으로 순종을 합니까?  
순종해요?  
성령 받지 않으면 순종도 못해요.  
성령이 순종하게 만들어요.  
기도해요?  
못해요.  
이스라엘 백성들이 만들었던 솔로몬을 통해 만들었던 성전.  
그 성전 무너지잖아요.  
그런데 나중에 그들이 다시 세워놨을 때 예수님 왔을 때 이 예루살렘 성전을 보고 뭐라고 해요?  
그러니까 강대소굴을 만들었다고 그러죠.  
지금 오늘날 뭐가 성전이야?  
우리가 성전이라고 그러잖아요.  
다 그렇게 이야기 안 합니까?  
내가 뭐 되어 있어요?  
강대소굴 되어 있는 거예요.  
성전을 요구로 몰아내라는 거예요.  
그런데 그것이 몰아내지 못하는 거죠.  
만민이 기도하는 집이라는 건 거룩한 집이라는 건데 거룩해요?  
우리가?  
그래서 이것을 오늘 성령을 가르쳐 주는 거예요.  
그래서 이스라엘은 구약은 제비 뽑았지만 신약은 성령의 감동이야 사실은.  
오늘날 우리는 모든 게 성령의 감동으로 나가야 돼.  
모든 것들이.  
성령의 감동, 성령으로 세워진 종두를 통해 역사를 해야 되는 거예요.  
하나님이.  
그런데 그 성령의 충만성이요.  
너나 나나 우리가 쉽지가 않잖아요.  
그렇지 않습니까?  
보세요.  
베드로가 마가다락방에 모이잖아요.  
예수님 부활하시고.  
그런데 생각해 보세요.  
예수님이 그동안 함께 계셨어요.  
예수님이 함께 계셨는데 함께 계실 때는 상관이 없어요.  
예수님이 실수해도 바로 잡아줘.  
예수님 부활하시고 나서 뭐 하셨어요?  
승천하시죠?  
승천하시면서 뭐라고 명령합니까?  
기도하라고 그래.  
기도하라고 그래.  
뭐가 올 때까지?  
성령이 올 때까지.  
이만한 성령 올 때까지 아무것도 하지 말라는 이야기예요.  
왜냐하면 이게?  
영적으로 보면 공백기야.  
예수님이 같이 계실 때 예수님 자체가 영이니까 상관이 없어요.  
예수님 자체가 성령 받은 상태였잖아요.  
제자들은 아무것도 없어.  
그러니까 제자들끼리 아무것도 할 수가 없거든요.  
예수님이 뭐 하라고 그러는 거예요?  
성령 받을 때까지 기다리라고 그런 거예요.  
오직 성령이 너희에게 임하시면 그때 일하라고 그런 거예요.  
그런데 이들이 열흘 기도했잖아요.  
그런데 그 기간 동안에 이들이 아무것도 안 해야 돼.  
무슨 말이냐면 진짜 기도만 해야 돼.  
그냥 성령 오기를 사실은요.  
그 기도도 무슨 기도겠어요.  
성령 안 받고 하는 기도가.  
그 기간은 무슨 기간이야?  
기다림의 기간이야 사실은.  
성령 올 때까지 기다리는 인내의 기간, 인고의 기간이라고.  
그러니까 숨어서 마가다락방에서 아무것도 안 하고 그냥 기다리는 거예요.  
그런데 그때 우리의 베드로가 잠깐만요.  
하나가 벼요?  
왜?이 열두 제자라는 숫자는 굉장히 중요하거든요. 열두 완전 수니까 중요한 숫자예요. 그러니까 베드로가 그거는 알아. 그러니까 이걸 채워야 됩니다. 하고 보니까 누굴 세워야 될지 모르겠어. 당연히 모르죠. 예수님이 계셨으면 알려주셨을 거야. 예수님 제자들 불렀으니까. 그런데 예수님 안 계시잖아. 그러면 언제 알게 될까요? 성령 받으면 알게 돼. 그런데 그걸 못 기다려. 못 기다린 거야. 그러니까 어떻게 해요? 재비 뽑자 그러죠. 보세요. 이 제자를 성령으로 채워야 되는데 성령 안 받고 일한 거야 베드로가. 그러니까 뭘로 일할 수밖에 없어요. 율법, 구약으로 일할 수밖에 없지. 돌아가. 베드로의 특징, 특기는? 나 돌아갈래. 항상 잘 돌아가잖아요. 베드로는. 그런데 또 돌아간 거야. 율법으로. 하면 안 된다니까요. 일을. 그러니까 이 사건이 제가 항상 말하잖아요. 부정하시는 분들도 계시겠지만 성경적으로 볼 때 저는 그게 맞는 것 같아요. 이 사도의 자리에 하나님 예비를 해놨잖아요. 사도. 열두 사도. 이게 바울. 바울 사도라고 그러잖아요. 예비를 해놨단 말이에요. 그런데 예비를 해놨는데 이 자리에 율법으로 재비를 뽑으니까 누가 들어가 버려요? 마띠아가 들어가죠. 그리고 자기들이 좋아해. 자기들끼리 기도하고 뽑았대. 재비를. 그리고 좋아해. 그런데 그 기도가 무슨 기도예요? 성령 안 받고 하는 기도니까. 율법의 기도 아니야. 유계 기도잖아요. 하면. 분명히 예수님은 이들에게 기도 가르쳐 줄 때 뭐라고 했어요? 아버지의 뜻이 땅에서 이루어져야 된다고 그랬는데. 자기들이 원하는 제자를 채워야 되니까 하나님 뽑습니다. 이러고 재비를 뽑은 거예요. 그게 무슨 하나님의 뜻이냐고. 그러니까 그 자리에 마띠아가 들어가죠. 그러니까 이 바울이 그 뒤로 항상 뭐라고 해요? 하나님의 뜻에 따라 하나님의 부르심 따라 사도된 나는. 사도된 나는. 사도된 나는. 하나님이 나를 불러 사도 만들었다는 걸 어딜 가든 바울이 강조를 해야 돼. 그런데 이게 하나님께서는 역사 속에서 하나님은 그냥 하나님 실수가 없으신 분이라고 그랬잖아요. 그래서 이 제자론을 보면 역사적으로 하나님을 완성시키는 거예요. 사실은 이게. 육적인 제자는 누가 있어요? 가로유다. 유계 제자입니다. 유계 제자는 반드시? 마귀. 유계 제자는. 그러니까 유계 신앙은 반드시 어디 간다? 지옥 간다. 얘는 종교생활이에요. 지옥 간다. 그 이론과 지식의 메이라고 제가 절대로 메이지 말라고 그러잖아요. 그러면 혼의, 혼의 제자가 누가 된 거예요? 마띠아. 무슨 말이냐면 구원은 받을지 몰라도. 뭐가 없어요? 일이 없어. 상급이 없다는 이야기예요. 그러면 진짜 영적인 제자는 누구로 나오는 거예요? 사도 바울이에요. 그러니까 온통 일은 누가 해? 영적인 제자 일하게 만들어. 상급도 아마 가장 크겠죠. 동의 안 하시는 분들이 있을 수도 있어요. 그러나 성경적으로 볼 때 맞습니다. 유계 제자는 어쩔 수 없어요. 지옥 갑니다. 우리가 제자 된 자라고 그러는데 유계 신앙은 지옥 갑니다. 이걸 이야기 해줘야 돼. 교회에서. 가르쳐 줘야 돼. 당신 그렇게 신앙생활하면 지옥 갑니다. 이렇게 가르쳐 줘야 된다고. 근데 사람들이 이게 착각하는 거죠. 하나님 공로라 그러면서 목사님 신앙. 아니 하나님 은혜가 있으면 그렇게 신앙생활 안 한다니까. 유계로. 가로유다 딱 그거다. 은혜가. 그러니까 너는 본디 마악이라 그랬잖아요. 예수님 3년 6개월 쫓아다녔다니까. 예수님 사랑까지 받았다니까. 그런데 본디 마악인데. 그러니까 육은 결국 떨어지게 되어 있어. 혼은 일을 못 하고 하늘이 일을 못 하고. 율법에 멈춰 있다는 이야기죠. 구원은 받을지 몰라도 하늘 가서 뭐가 없어요? 멸류관, 상급이 없어요. 그림자적으로 보면 가나안 땅 땅 분배해야 되는데 땅이 없어. 그래서 성령을 받고 젖과 꿀이 흐르는 땅. 그때 들어가야 되는 거예요. 그런데 그 성령을 받고 들어가려고 하니까 뭐가 나와? 여리고성이 딱 내 눈앞에 나타나는 거죠. 그 당시에 여리고성은 난공불락이었어요. 그 당시 여리고성은. 누구도 뚫을 수 없는 성. 그런데 그 여리고성을 뚫으래. 그런데 뚫는데 이 여리고성을 뚫는데 무슨 방법으로 뚫어요? 하나님 방법으로 뚫잖아요. 이게 우리 성령 받은 자들에게 주어진 능력인 거예요. 이 성을 깨야 돼요. 그런데 성령을 받았잖아요. 제가 한 가지 깨달은 게 있어요. 요단강을 먼저 건너잖아요. 성령을 받았단 말이에요. 성령 세례. 여리고성이 나타났어요. 그럼 난 이미 성령을 받았으니까 무너져라. 하면 무너질 것 같잖아요. 그런데 그게 아니에요. 잘 들어보세요. 내 앞에 여리고성이 나타나잖아요. 이 여리고성이 이 당시에는 눈에 보이는 여리고성이었죠. 그러니까 하나님의 뜻을 따라 시키는 대로 그 여리고성은 무너뜨려요. 그런데 지금은 이 여리고성이 어디에 있어? 내 안에 있어? 제가 이거를 깨달은 거예요. 이게 뭐냐면 성령을 받았기 때문에 성령으로 내가 목회를 하기 때문에 성령으로 신앙생활을 하기 때문에 내가 거울 켜진 게 아니야. 여리고성이? 내 안에 남아있는 세상의 흔적입니다. 우리는 모두 다 내 안에 뭐가 있어요? 세상이 있어. 이 성이 있다고. 내가 성령 받기 전에부터 내가 가지고 있었던 내 세상이 있어. 그게 물질이든, 자녀건, 명예, 뭐든 간에 내 세상이 있다고. 내 고집이든, 탐욕이든 내 세상이 있어요. 그러면 그 여리고성을 무너뜨려야 돼. 그런데 왜 성령 받기 전에는 이 여리고성에 대한 이야기가 없느냐? 그때는 어차피 못 깨 이 여리고성을. 만약에 물질이 내 여리고성이다? 어차피 못 깨요. 무슨 말인지 이해 되시죠? 못 깬다니까요. 그러니까 내 안에 있는 이 여리고성을 무너뜨려야 되는데 이것을 무너뜨리지 못하고 그냥 성령 받았다고 하는데 내 안에 공존을 시켜버리는 거예요. 그러니까 이 단각만 건너 상태에서 땅은 분배를 못 받아. 지금 이해 되시죠? 적과 꿀이 흐르는 땅을 들어가야 우리가 여러분들이 원하는 그 열매를 맺는 건데 이걸 못 맺는 이유가? 내가 성령의 신앙생활을 한다고 하면서도 못 맺는 이유가 내 안에 나를 가로막고 있는 여리고성을 못 무너뜨린 거예요. 이걸 무너뜨려야 돼.내 이전의 습관, 이전에 좋아하던 것들, 이전에 행하던 것들.  
이걸 깨야 되는 거예요.  
그런데 이걸 못 깨.  
온갖 탐욕과 이 모든 것들을 못 깨.  
이걸 깨야 되는데.  
그러니까 만약에 세상에서 돈이 생명이었던 사람이 내가 진짜 성령을 받았다, 내가 예수 만났다 하고 나면 이걸 깨야 돼.  
그런데 그래도 못 깨.  
제가 이렇게 표현해서 죄송합니다.  
내가 믿음으로 성령으로 신앙생활을 한다고 하면서 할 수 있는 게 십일조하고, 주의원금하고, 때때로 예배 들 때 감사원금하고.  
불편해도 잘 들어보세요.  
그런데 내가 이 물질이 여전히 내 안에 내 생명돼 있어.  
내가 세상에 살아가는 이 돈 때문에 오르락 내리락 오르락 내리락 여전히 내 생명돼 있다고.  
거기다가 빚지게 되고 먹고 살기로 막막해지고 내가 요즘에 좀 힘들고.  
그럼 대번에, 하나님이 왜 안 도와주지?  
은혜 떨어져 돈 문제 때문에.  
그게 여리고성이라고요.  
자녀 놓고 내가 성령으로 기도했다고 방언으로 딱딱딱딱 기도해가지고 자녀의 미래와 앞날을 위해 기도했는데 자녀가 망했어.  
그럼 하나님이 어디 계시냐고 안 계신다고.  
그게 당신 세상이라는 거예요.  
그런데 이 세상을 못 깨.  
그런데 여전히 나는 방언 놓고 뭐 놓고 성령 신앙생활 한다고 그래.  
그러니까 내가 지금 갇혀 있는 거예요.  
요단과 여리고성 사이에 갇혀 있다고.  
그걸 무너뜨려야 넘어가 들어가서 적과 꿀이 흐르는 땅을 차지하는데.  
그러면 내 안에 세상을 깨야 돼.  
내 안에 세상.  
내가 이전에 사랑하던 세상을 깨야 된다니까.  
단 한 가지도 못 놓잖아.  
조금 시도해 보다가 아유 못하겠다.  
제가 여러분들한테요.  
어떤 죄를 지어도 그것이 구원받는 것과 상관 없습니다라고 말하는 거 오해하지 마세요.  
구원받는 것과는 상관없을지 몰라요.  
그런데 멸류관이 단 일도 없어.  
일도.  
그렇게 살면.  
우리가.  
제가 만약에 이거 갖고 구원론으로 결부를 시키면 안 됩니다.  
구원은 아니에요.  
그런데 내가 그 내 안에 세상을 못 깬 상태로 내가 그냥 살잖아요.  
하나님과 일도 상관없는 삶을 살게 됩니다.  
얼마나 비극인지 아세요?  
구원을 받았음에도 불구하고 내가 그렇게 산다는 게 얼마나 큰 비극인지 아세요?  
내가 적과 꿀이 흐르는 가나안에 들어갔는데 분배받을 땅이 없다는 게 얼마나 큰 비극인지 아십니까?  
이걸 우리가 깨달아야 되는 거예요.  
제가 극단적으로 표현하자면 그럴 거면 차라리 그냥 빨리 올라가는 게 낫다고.  
어차피 상금 없을 거면.  
그렇지 않아요?  
지금 가나 나중에 가나.  
어차피 상금 없을 거면 죄나 더 쌓지 말고 지금 가는 게 나아요.  
이 땅에서 어차피 고생이라니까.  
여리고성을 무너뜨려야 적과 꿀이 흐르는 땅이 나와.  
못 무너뜨리면 그냥 고생이에요.  
그런데 나는 하나님이 무너뜨려 주실 거라고.  
아니, 이제는 내가 무너뜨려야 된다니까?  
여리고성도 이스라엘 백성들이 말씀 주고 네가 무너뜨리라고 그런 건 아니에요.  
그러니까 열쇠 바퀴 돌고 무너졌잖아요.  
그런데 그러지 못하고 제자리에 머물러 있는 거예요.  
내가 머리로 말로 믿음 생겼다, 신앙 생겼다 하지만 똑같아.  
똑같아.  
그러니까 그 모습이 나를 제자리에 머물게 만들어.  
그런데 문제는 뭐냐면 여기서 무서운 게 차라리 그러면 말씀도 안 들으면 몰라.  
말씀도 안 들으면.  
그런데 이게 웬 걸?  
영적인 메시지는 또 들어.  
영적인 메시지 들으니까 모는 자꾸 커져요.  
머리만 커지면 어떻게 돼요?  
영적으로는 가분수가 되면 안 돼요.  
영적인 팔등신 되시길 바랍니다.  
정말로 영적으로는 가분수 되면 안 되거든요.  
그게 내 여리고 성인 줄은 몰라.  
또 어떤 사람들은 이거를 은혜 받아서 막 깨뜨려.  
무너뜨렸어.  
그런데 무너뜨리면 뭐해?  
은혜 떨어지면 다시 세우네?  
처음에는 이러지도 못하고 저러지도 못하니까 은혜가 있어서 하나님 앞에서 그냥 매달리고 붙들리고 주여주여 이러고 있는데 그러다가 조금 시간 지나고 이러면 다시 은혜 떨어져서 도로 내 세상으로 들어가 있네?  
그 결과가 뭔지 아세요?  
여호수아 6장 26절에 여호수아가 이렇게 말합니다.  
누구든지 일어나서 이 여리고 성을 건축하는 자, 그 여호수아가 지어진 여리고 성을 다시 건축하는 자는 여호와 앞에 저주를 받을 건데 그 기초를 건축할 때 그 마다들이 이를 것이고 그 문을 세울 때 그 막내 아들이 이를 것이다.  
이런 구체적인 저주는 성경에 몇 군데 없어요.  
저주 중에 저주를 내리는 거예요.  
한 번 무너뜨린, 네가 은혜 받았다고 해서 한 번 깨뜨린 성을 다시 세우려고 마음만 먹어도 기초를 쌓는 순간 너의 첫째 장자권 파괴된다는 이야기야.  
그래서 섬뜩한 이야기예요.  
이게 무서워서 벽돌 하나씩 빼시는 거예요?  
아니잖아요.  
적과 꿀이 흐르는 땅은, 내가 성전이라니까 내 안에 강대 속을 만들면 안 되는 거잖아요.  
이 안에 여리고 성 무너뜨려야 되는 거예요.  
이게 자리 잡고 있으면 안 돼요.  
우리 주님 너무나 온유하셔서 그걸 설명하시는데 돌짝밭도 있고 가시덤불도 이렇게 설명하셨지만 사실 그게 뭔가요 내 안에?  
뭔가 덜한 죄가 득을드글한 것 아닙니까?  
근데 제가 구원론으로 설명한 걸 오해하면 안 돼요.  
구원론과 축복론은 완전히 다릅니다.  
완전히.  
그러니까 보세요.  
제가 금요일날 이야기했지만 삭개오가 자기 세상이 뭐였어요?  
돈이었어요.  
세리로서.  
예수 만나고 나니까 삭개오는 성령도 안 받았는데 그걸 깼어.  
이 세상 깬다는 게 쉬운 일이 아니에요.  
정말 쉬운 일이 아니에요.  
내가 사랑하던 것들.  
내가 사랑하던 것들.  
그거 깨는 게 쉬운 일이 아닙니다.  
근데 그걸 그대로 가지고 있는 상태에서는 성령이 메이더라고.  
보니까 그래요.  
성령이 메어.  
그걸 그대로 가지고 있으니까.  
그러니까 애써 부정해 왔지만 그러니까 그 말이 맞아요.  
바울도 그 얘기를 했잖아요.  
거룩하라고.  
거룩하라고.  
네 육체가 이제 하나님의 성전이니까 거룩하라고.  
근데 우리는 그냥 영적이다 영적이다 하면서 그걸 무시를 하는 거야.  
아니에요.  
거룩하라고.  
할렐루야.  
그럼 자기 세상을 깨야 됩니다.  
자기 세계를 깨야 돼요.  
그래야 정말 성령이 일을 합니다.  
정말로 성령이 일하게 하려면 우리가 스스로 계산 뽑으면 안 돼.  
계산 뽑지 마세요.근데 우리는 내가 계산 다 뽑아놓고 하나님 도와주세요 이런답니다.  
하나님 상관 없습니다.  
하늘의 일이 아니잖아.  
?  
많은 분들이 그런 얘기도 해.  
하나님 내가 기도하면 다 잘 들어주신다고.  
내가 기도만 하면 들어주신다고.  
만약에 내가 기도하는 대로 잘 들어주시는 거는요.  
그렇게 해서라도 은혜 받으라고.  
은혜 받으라고.  
근데 거기서 머물면 무너진다니까요.  
거기서 머물면 무너져요.  
.  
그래서 오늘 우리에게 그 역사 여리고성이라는 거는 저는 성령론으로 볼 때는요.  
반드시 무너져야 될 내 안에 있는 나야.  
나.  
내 안에 있는 나.  
내 세상.  
이걸 깨야 돼.  
사람마다 다 다르잖아요.  
자기는 신앙생활 하면서도 이것만은 해야 된다고.  
그걸 깨야 돼.  
그럼.  
그렇지 않습니까?  
이것만은 뭐 해야 되는지.  
하나님 저 다 할 테니까 이것만 좀 하게 해주세요.  
아니야.  
그럼 그것만 깨면 돼.  
사람들 다 그런다니까.  
목사님 제가 이것도 끊었고 저것도 끊었고요.  
제가 이런 것도 안 가고 모임도 안 가고.  
근데 이거는 꼭 좀 제가 하고 싶어요.  
하나님 이해해주시겠죠?  
아니 차라리 다른 거 하고 그걸 깨요.  
그럼.  
지금 무슨 말인지 이해 되시죠?  
그러니까 사람들이 그걸 깨게 만드는 거예요.  
.  
저는 말씀을 맺을게요.  
.  
여리고성은 여기 있다 저기 있다가 아니고 어디 있다.  
여기 있다 저기 있다.  
그걸 인정을 하고 깨뜨려야 돼요.  
그러지 않으면 안 돼요.  
한번 기도하면서 오늘 말씀 다시 한번 읽으면서 궁금하게 한번 생각해 보십시오.  
진짜 내 세상이 뭔가.  
내게 있는 세상의 흔적, 세상의 냄새가 뭔가.  
그 냄새가 역해져야 돼요.  
.  
그 역할이 역할이 아니라 그 역할이 아니라 그 역할이 아니라 여전히 향기롭죠.  
여전히.  
달콤하고.  
그럼 그거 깨면 돼요.  
.  
그거 깨면 된다니까.  
저는 그러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 주건합니다.