사도행전 2장 37절에서 42절 말씀입니다.  
다 찾으신 줄로 알고 함께 읽습니다.  
그들이 이 말을 듣고 마음에 찔려 베드로와 다른 사도들에게 물어 이르되 형제들아 우리가 어찌할까 하거늘 베드로가 이르되 너희가 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고 죄사함을 받으라.  
그래야면 성령의 선물을 받으리니 이 약속은 너희와 너희 자녀와 모든 먼 데 사람 곧 우리 하나님이 얼마든지 부르시는 자들에게 하신 것이라 하고 또 여러 말로 확증하며 권하여 이르되 너희가 이 폐역한 세대에서 구원을 받으라 하니 그 말을 받은 사람들은 세례를 받으며 이날의 신도의 수가 삼천이나 더하더라. 그들이 사도의 가르침을 받아 서로 교제하고 떡을 떼며 오로지 기도하기를 힘쓴이라.  
오늘 말씀 제목이 오순절의 선포라는 제목 가지고 성령강림절의 말씀을 보려고 합니다.  
오순절 사건이 뭐냐면 성령강림 사건입니다.  
예수님께서 부활하시고 우리에게 보내주시기로 약속하셨던 성령이 이 땅에 강림했던 사건이 바로 오순절 사건입니다.  
그래서 우리 기독교에서는 굉장히 중요한 사건이에요.  
이 성령강림 사건이 있었기 때문에 오늘날 우리가 예수 그리스도를 믿을 수 있게 된 것이고 이 교회라는 것이 세워질 수 있게 된 것이고 그리고 우리가 신앙생활이라는 것 자체를 할 수 있게 된 것이 이 성령으로부터 출발되었다 이렇게 보시면 됩니다.  
만약에 성령강림 사건이 없었다면 오늘 우리는 이 자리에서 만날 수 없었을 겁니다.  
이 자리에서 함께 할 수도 없었을 것이고 오늘날 우리가 이 성경을 볼 일도 없었을 것이고 교회라는 것이 세워지지도 않았을 거예요.  
그래서 사실 우리가 구원의 문제를 이야기할 때 예수 그리스도의 십자가와 부활을 가장 중요하게 생각을 하지만 우리가 오늘날 교회론적인 문제를 이야기할 때는 성령강림 사건보다 중요한 사건은 없다 이렇게 말을 하죠.  
왜냐하면 교회를 통해서 구속 역사가 이루어졌으니까 그래서 우리에게 이 성령의 역사가 얼마나 중요한 역사였는지를 우리는 먼저 이해를 해야 됩니다.  
그래서 성령 받기 전에 제자들과 성령 받은 후의 제자들의 모습도 달랐고요.  
성령 받기 전에 그리스도인들이죠.  
그리스도인들과 성령 받은 이후에 그리스도인들의 삶이 다를 수밖에 없다는 것.  
이건 예수님께서도 이미 가르쳐 주셨었고 그리고 실제로도 그렇게 변화되었고 그 대표적인 인물이 바로 오늘 이 오순절의 선포라고 제가 제목을 붙인 오순절 설교를 했던 베드로라는 사람입니다.  
베드로라는 사람이 성령 받기 이전의 모습과 성령 받은 이후의 모습이 완전히 달라지는 그런 모습을 성경을 통해 보여주는 거죠.  
성령 받기 이전의 베드로는 굉장히 겁도 많고 다혈질이어서 예수님을 사랑하고 쫓아다니는 마음은 있었지만 항상 실패의 길을 걸을 수밖에 없는 연약한 사람이었어요.  
그런데 성령을 받고 난 뒤의 베드로는 모든 것들에 물론 인간이기 때문에 연약성이 남아있습니다만 성령의 능력을 힘입어서 성령의 능력을 통하여서 승리의 삶을 살아가는 자의 모습으로 바뀌어졌다는 거죠.  
그 중에 가장 대표적인 사건이 우리가 오늘 본문을 통해 보는 바로 이 오순절의 설교 사건입니다.  
성령이 임한 뒤에 베드로가 설교를 했던 사건.  
그래서 이 성령 받은 베드로의 설교를 통하여서 얼마나 많은 사람들이 예수 그리스도에 대한 믿음, 하나님의 품으로 돌아왔느냐 3,000명이라는 숫자가 어마어마한 숫자죠.  
이 설교 하나를 듣고 3,000명이 더해졌다는 것은 그 정도로 성령의 능력이 위대했다는 것을 이해하게 하는 겁니다.  
그래서 우리도 이 성령의 능력을 얻어야 되고, 그리고 우리도 이 성령의 은혜를 받아야 되며, 그리고 성령으로 살아가야 된다 이렇게 말할 수 있다는 거죠.  
베드로의 설교를 통해서 우리가 왜 성령을 받아야 되는가 이것을 깨달을 수 있는데요.  
요엘 선지자부터 예비되었던 것이 바로 이 성령입니다.  
그래서 사도행전 2장 우리가 오늘 읽는 게 2장인데 이 사도행전 2장 14절부터가 베드로의 설교예요.  
사도행전 2장 14절부터가 베드로의 설교가 42절까지 쭉 이어지는 사건이 등장을 하는데요.  
여기서 보면 2장 17절에서 18절에 이런 말씀이 나와요.  
이건 요엘 선지자가 원래 구약성경에서 했던 말씀을 베드로가 인용을 하는 겁니다.  
하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어주겠다고 하셨습니다.  
그러니까 말세라는 것은 시대마다 다릅니다.  
그러나 궁극적인 말세가 있고 우리 시대에 맞춰지는 말세가 있죠.  
궁극적인 말세는 언제입니까?  
주님 다시 오실 때.  
이게 말세입니다.  
이거는 이제 역사적인 종말을 이야기하는 거예요.  
역사적인 종말.  
그런데 우리에게도 종말이 있습니다.  
개인적인 종말이에요.  
개인적인 종말이라는 것은 내 생명이 끝날 때.  
그러면 내 개인적인 말세죠.  
다른 사람들이 살아있어도 내가 죽으면 나는 끝나는 거니까.  
그런데 이 세상 자체에 예수님이 오심으로 말미암아 종말이 오는 역사적 종말도 있지만 내 개인적 종말도 있는 거예요.  
그래서 종말을 항상 두 가지로 보아야 됩니다.  
그럼 이 두 가지의 말세를 볼 때에 이 말세라는 것에 무엇을 부어준대요?  
내 영을 부어준대요.  
그럼 요엘 선지자가 보았던 말세는 언제예요?  
구약시대가 끝나고 이스라엘이라는 국가가 멸망하고 그리고 예수 그리스도를 통해서 새로운 시대가 열리고 그런데 사실 예수님이 이 땅에 오셨을 때에는 로마라는 국가에 의해서 이스라엘이 지배받았을 시기거든요.  
그러니까 이스라엘이라는 나라가 이미 사라진 뒤예요.  
그리고 이스라엘이 언제 독립을 합니까?  
정말로 오랜 시간 동안을 속국으로 민족끼리 흩어져서 살다가 1948년에.  
그제서야 독립을 하는 거예요.  
이스라엘이라는 국가로.  
지금도 팔레스타인 지역은 그래서 분쟁지역인 겁니다.  
그 전까지 이스라엘은 자기의 나라를 가진 나라가 아니었잖아요.  
그러니까 이 오랜 시간 동안을 이스라엘은 고통당했던 거예요.  
그런데 그것을 이미 구약시대에서부터 예언을 했습니다.  
이 예언을 할 때 그러면 구약시대 사람들은 뭐 자체가 말세예요?  
이스라엘이라는 이 나라가 그 긴 시간 동안 사라지는 것이 말세인 거예요.  
그들에게는.  
그러면 이 말세는 고난이잖아요.이 고난 가운데 너희가 견딜려면 뭘 받아야 된다는 거예요? 하나님의 영을 받아야 된다는 거예요. 우리의 육체를 가지고는 못 이긴다는 거죠. 마찬가지입니다. 왜 하나님의 영이 필요하냐? 신약으로 넘어와서 왜 예수 그리스도를 통해서 우리에게 성령이 필요했느냐? 우리의 육체를 가지고는 절대로 신앙생활, 믿음생활, 예수 그리스도의 삶을 쫓아가는 그 생활, 성경이 기록되어진 말씀대로 살아가는 생활을 우리는 살 수가 없기 때문에 그래요. 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 똑같이 다 똑같은 죄인이기 때문에. 만약에 윤리 도덕적으로 우리가 깨끗해야만 죄를 지을 수 있다, 깨끗해야만 구원받을 수 있다, 깨끗해야만 깨끗해야만 깨끗해야만 한다면 저는 이 자리에서 설교할 수 없는 거예요. 왜냐하면 저도 깨끗하지가 않으니까. 우리 가운데 깨끗한 자가 아무도 없죠. 제가 늘 말씀드리잖아요. 내 안에는 뭐가 득을드글 하다고요? 제가 설교하면서 뭐라 그럽니까? 사랑하는 성도, 정말 어떤 상황에서도 품으십시오. 그런단 말이에요. 어떤 상황에서도 용서하십시오. 이렇게 설교를 하잖아요. 제가 그렇게 설교를 하죠. 그런데 그렇게 설교를 하는 저조차도 교회에서 무슨 일 가운데 어떤 일어나지 말아야 될 실수가 일어나면 속에서 화딱지가 나는 거예요. 안 나야 되는데. 화딱지가 난다니까요. 일어나지 말아야 될 실수가 일어나면. 일곱 번씩, 일흔 번이라도 용서하라고. 누가 네 뺨을 때리면 반대 뺨을 돌려대라고. 이렇게 설교를 한단 말이에요. 그러니까 아무것도 아닌 일에도 무슨 말씀이 되시죠? 그러니까 우리 스스로가 우리 자신을 볼 때 저부터 이 자리에서 설교할 자격이 없고, 우리 모두가 어떤 자격이 안 된다고요. 죄의 문제 앞에서 자유로울 자가 없다는 걸 말하는 거예요. 내가 일주일에 한 번 교회 와서 기도한다고, 내가 뭐 한 번 예배한다고, 내가 뭐 한 번 회개했다고 해서 이 죄의 문제에서 자유할 수 있다면 얼마나 행복하겠어요. 자유할 수가 없는 거예요. 날마다 몸부림쳐도 자유하지를 못한다는 이야기예요. 그래서 내 육체를 가지고 무슨 일을 행하려고 할 때 항상 문제가 생기고 흠이 생기고, 사람과 사람의 관계에서 안 그래야 되는데 상처받고, 심지어는 교회 일을 하는데도 서로 상처받고 속상하고, 세상 일도 아닌 교회 일인데도 그런 일이 발생을 하잖아요. 그게 왜 그럽니까? 누구에게나 그 안에 뭐가 있기 때문에 그래요? 죄성이 있기 때문에 그래요. 이게 없어지질 않으니까. 이걸 하나님께서 우리에게 가르쳐 주셨던 게 뭔지 아세요? 그래서 너의 육체 가지고 안 된다는 거예요. 저도 그걸 날마다 깨닫는 거죠. 제가 설교를 하니까 더 깨닫는 거예요. 설교하는 인간이면 정말 정결하고 거룩하고 남들과는 달라야 되는데, 근데 저는 저를 알잖아요. 여러분들도 교회 올 때 최대한 거룩한 얼굴로 오시죠. 차 안에서 부부가 아무리 싸우다 해도 교회 들어올 때 어떻게 들어와요? 거룩하게 웃으면서 들어온단 말이에요. 그럼에도 불구하고 나는 나를 알아요. 내 속이 어떤지를. 내 속이 얼마나 추악한지를 나는 나를 안단 말이에요. 근데 나보다 나를 더 잘 아는 분이 또 계시대요. 하나님이시래. 그러면 적어도 하나님과 나는 아는 거예요. 아무도 몰라도 하나님과 나는 아는 거예요. 그러니까 이 육체 문제를 가지고 우리가 살아가는데 해결할 방법이 없죠. 이것을 우리만의, 비단 우리만의 문제가 아니라 신약시대에도, 구약시대에도 성경이 기록된 그 어떤 자도 이 문제에서 자유했던 자가 없었어요. 그래서 말하는 겁니다. 요엘 선지자를 통해서 하나님 예언하셨던 거예요. 말세에 말세는 영적으로 고난입니다. 육체적인 우리 개인적 종말도 고난이고, 역사적 종말도 고난 아니에요? 구약시대의 이스라엘 백성들에게 이스라엘이라는 나라가 포로기로 들어가는 건 고난 아닙니까? 신약시대의 제자들에게 예수님이 사라지는 건 고난 아니에요? 전부 고난이에요. 말세는 영적으로 고난입니다. 고난이 있을 때, 환란이 있을 때, 그럼 우리 자체가 이 땅을 살아가는 게 고난이네요. 고난이에요, 고난. 행복하세요? 많은 사람들이 행복합니다. 행복하죠, 좋을 때는. 안 좋은 일 생기면 그때도 행복합니까? 그때부터는 힘들어, 어려워. 세상을 살아가는 우리의 삶 자체가 사실은 고난과 동행이라니까요. 환란과 동행인 거예요. 그러면 이 말세에, 우리는 지금도 말세를 살아가는 건데 이 말세에, 그럼 더군다나 우리는 지금 죽음을 향해 가고 있잖아요. 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 지금 우리가 어딜 향해 가고 있는지 심지어는 이 어린 친구들까지도 어딜 향해 가고 있는지 아세요? 죽음을 향해 가고 있는 거예요. 목적지가 다른 데 있습니까? 아니에요. 죽음을 향해 가고 있어요. 우리는 어제보다 오늘 더 죽음의 한 발자 가까워 왔단 말이에요. 이게 말세를 살아가고 있다고. 이 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어주겠대요. 말세. 이 영을 받으면, 그러면 그때부터 뭐 한다는 이야기예요? 내 영을 부어주면 그때부터 그들이 일을 한다는 거예요. 제가 이 내용을 해석하는 거는, 오늘 2부에 뵙때 할게요. 1부에 뵙는 게 중요한 게 아니라 그래서 너희 자녀들은 예언할 것이고 젊은이들은 환상을 보고, 늙은이들은 꿈을 꾸리라. 이것이 뭘 말하는 건 궁극적으로 영적으로 일한다는 이야기예요. 그런데 고난 가운데, 환란 가운데, 우리가 메어 있으면 죄 가운데, 메어 있으면 일해요, 못해요. 못 한다는 이야기예요. 여기서 말하는 일은 거룩한 일, 주의 일, 성령의 일, 복음의 일. 못 한다는 이야기예요. 묶이기만 해도 못 하잖아요. 못 해요. 기쁨이 없고. 그런데 이 모든 것들을 이기게 만든다는 이야기예요. 뭐가 육체가. 죄를 이기게 만든다는 거예요. 뭐가 내 영을 부으면. 이 말을 해주는 거예요. 지금 요엘 선지자를 통해서. 그러면서 그때 내가 내 영을 내 남종과 여종들에게 부어준, 그들이 예언을 한다고. 그럼 최고의 예언은 말씀이에요. 말씀. 이 말씀이 예수 그리스도고. 그러니까 내 영을 받은 자들을 통해서만 예수의 역사가 나타나. 이게 복음의 역사가 나타난다는 이야기예요.그러니까 오늘 우리가 말씀대로 살라고 교회에서 가르치잖아요.  
못 살아.  
왜 못 사는지 아세요?  
내가 사니까 못 살아요.  
그 영을 받고 살면, 내 육체는 넘어져도 영이 다시 일으켜요.  
이게 하나님의 영이고 이걸 오늘날 우리는 성령이라 부르는 거예요.  
이 성령을 그래서 받으면 성령을 통하여서만 우리는 승리할 수 있다 이렇게 말하는 거예요.  
성령이 없으면, 여러분들이나 전하, 전부 죄송합니다.  
죄 가운데서 벗어날 방법이 없어요.  
전부 시궁창이에요.  
그래서 사도행전에서 증인되라 했을 때 뭐래라는 거예요?  
성령 받고 증인되라.  
증인은 구원의 삶을 사는 자가 증인인데, 그냥은 못 사니까 성령 받고 증인되라.  
자 스스로는 어렵다는 거죠.  
그럼, 우리가 육체 문제 때문에 일일이 하잖아요.  
기쁠 때도 있고 슬플 때도 있고.  
근데 뭐라고 그래요?  
사도행전 2장 28절에 다윗은 이렇게 고백했답니다.  
주께서 생명의 길을 내게 보이셨으니 주 앞에서 내게 기쁨이 충만하게 하시라.  
내가 충만한 게 아니에요.  
주께서 내게 생명의 길을 보이고 충만하게 해준다는 거예요.  
기쁨이 충만하게.  
이거를 요한복음 16장 24절에서 예수님께서 뭐라고 표현했는지 아세요?  
너희에게 기쁨이 충만할 건데 뭐 하면?  
성령 받으면.  
성령 받아야 기쁨이 충만한 거예요.  
성령 받아야 기도도 응답받는 거예요.  
성령 받아야 너희의 삶 자체가 기쁨으로 살아갈 수가 있다는 거예요.  
이게 죄에 대한 승리니까.  
저는 이러한 은혜가 우리 가운데에도 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
증인의 역사라는 것은 그래서요 성령 없이는 불가능합니다.  
사도행전 1장 8절에 나와 있는 것처럼 성령을 받지 않으면 불가능한 일이에요.  
그래서 오늘날 우리에게 주는 기독교 신앙의 핵심은 이렇게 해라 저렇게 해라 이렇게 착하게 살고 저렇게 윤리도덕적으로 살아라가 아닙니다.  
성령 받아라요.  
오직 성령 받아라요.  
이 성령을 통하여서만 성령 하나는 영이니까.  
하나니까 내가 영이 같아지면 그때부터는 내 연약한 육체를 이기게 만드는 영이.  
신앙생활은요 육의 생활이 아니에요.  
영의 생활이잖아요.  
우리가 교회 오는 이유가 육의 문제 때문 아니라니까요.  
육의 문제 때문 아니에요.  
영의 문제 때문이죠.  
철저한 것 아닙니까?  
그러면서 베드로가 사도행전 2장 32절에서 33절에 이렇게 말하는 거예요.  
이 예수를 하나님이 살리신지라 예수 그리스로 누가 부활을 지켰어요?  
하나님이 부활을 지켰어요.  
왜냐하면 그래야 우리에게 성령이 오니까.  
예수 그리스의 부활을 통해서 우리에게 성령이 오거든요.  
예수님께서 살아계시면 그 영이 예수님에게만 머물러 있어.  
예수님 죽으시고 부활하시므로 말미암아 우리에게 성령이 왔단 말이에요.  
우리가 이 일에 증인이 됐대.  
증인된 이유가 뭡니까?  
성령을 받았으니까 증인된 거예요.  
베드로가 이전까지는 증인이 못 됐어요.  
예수님이 붙잡혀서 고난당하는 모습을 보고도 도망갔던 게 베드로예요.  
배신자 중에 배신자의 모습을 보였던 게 베드로 아닙니까?  
그런데 이제는 증인이 돼요.  
같은 베드로인데 이렇게 180도 달라질 수 있었다는 거죠.  
그러면서 33절에 이렇게 말합니다.  
하나님의 오른손으로 예수를 높이시고 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희에게 보고 듣는 이것을 부어주셨다.  
오직 성령을 받아야만 증인의 삶을 살 수 있다는 걸 베드로는 설교하고 있는 거예요.  
반드시 성령 받아라.  
그럼 이 말씀을 베드로가 선포를 하니까 그들이 이 말을 듣고 마음이 찔리기 시작합니다.  
오순절의 선포는 뭐냐?  
성령의 선포인데 그럼 성령의 선포는 뭐냐?  
첫째로 37절에 보면 이렇게 나오죠.  
그들이 이 말을 듣고 마음이 찔려 베드로와 다른 사도들에게 물어 이르되 형제들아 우리가 어찌할까?  
바리새인과 서기관들 유대인들이 스테반의 설교를 듣고 마음이 찔렸을 때 그들은 어땠습니까?  
이를 갈았어요.  
그리고 스테반을 돌로 쳐서 죽였습니다.  
그게 지난주 설교였어요.  
그런데 오늘 이 사람들은 베드로의 설교를 듣고 마음이 똑같이 찔렸어요.  
그리고 이들은 어땠습니까?  
어찌할까?  
그러면서 이 형제들아 우리가 어찌할까?  
베드로와 제자들에게 물어본 거예요.  
도대체 우리가 어떻게 해야 되느냐?  
어떻게 하면 우리가 이 죄의 문제에서 해결될 수도 있는 거예요.  
똑같이 말씀 가운데 마음이 찔렸는데 한 그룹은 이를 갈았고 한 그룹은 어찌할까?  
자신을 한탄을 했어요.  
이게 어떤 의미를 가지느냐?  
말씀이 선포되잖아요.  
오순절의 선포에 가장 중요한 것은 어떤 상황 속에서도 말씀이 선포된다는 건데 성령을 통해서 뭐가 선포되요?  
말씀이 선포되어야 돼요.  
여러분들이 이 땅을 살아가면서 우리에게 가장 중요한 내가 들은 최고의 소식이 뭡니까?  
복음이잖아요.  
말씀.  
굿뉴스라고 그러잖아요.  
그래서 복음을 영어로 굿뉴스.  
좋은 소식.  
정말로 가장 최고의 소식은 복음이에요.  
이 복음이?  
예수.  
이 예수에 대한 소식을 우리가 들은 것이 이것보다 좋은 소식은 없어요.  
가장 좋은 소식.  
그럼 이 소식을 나도 들었고 나도 이 소식을 줘야 된단 말이에요.  
이게 말씀의 선포예요.  
그래서 나도 그 선포를 받았고 나도 그 선포를 주는 자의 삶을 사는 거예요.  
이게 말씀의 삶이라는 이야기예요.  
그러면 이 말씀이 선포됐을 때 내가 지금 왜 이 자리에 있는 거예요?  
말씀을 듣고 내가 마음이 찔려 어찌할까 통해 자복했다는 이야기예요.  
말씀이 나를 뭐했다는 이야기예요?  
깨뜨렸다는 이야기예요.  
말씀이 나를 부서트려 줬다는 이야기예요.  
그런데 말씀을 듣고 이를 가는 자들이 있어요.  
말씀을 듣고 돌을 던지는 자들이 있어요.  
그러니까 말씀 앞에서의 모습이 그 사람의 뭘 나타내느냐?  
본질을 나타내는 거예요.  
가장 중요한 것은 어떤 사람인지 이 사람의 겉모습을 통해서 우리는 알 수 없습니다.  
마음을 통해서도 알 수 없어요.  
성격 통해서 알 수 있는 건 아니에요.  
말씀 앞에서 이 사람이 말씀을 받아들이느냐, 받지 않는냐.  
제가 지금 이걸 가지고 나누느냐?  
우리는 지금 영혼의 문제를 이야기하고 있으니까.  
성격의 문제를 이야기하려는 말씀과 상관 없습니다.  
성격의 문제는 성격 말씀보다 MBTI가 빠를 수 있어요.그런데 우리는 지금 성격 문제가 아니라 무슨 문제를 이야기하고 있어요?  
영혼의 문제를 이야기하고 있는 거예요.  
그러면 영혼의 문제는 세상이 어떤 방식으로도 나눌 수가 없는 거예요.  
영혼의 문제는 오직 말씀을 통해서만 우리가 알 수가 있는 거죠.  
그래서 말씀이 선포되는 거예요.  
성령을 주는 이유가 그겁니다.  
어느 곳에선 말씀을 선포하라.  
그러면 그 말씀을 듣고 깨달아야 될 자들이 돌아온다.  

그래서 오직 성령의 선포만이 영혼을 깨우는 거예요.  
그냥은 안 됩니다.  
그래서 우리는 이렇게 생각해요.  
이렇게 생각해야 됩니다.  
성령의 말씀이 선포가 됐으면 그 말씀은 반드시 둘 중에 하나입니다.  
성령의 말씀이 선포가 됐으면 그 말씀을 듣고 이 사람을 깨워.  
그러면 이 사람의 영혼이 하나님의 은혜가 있다면 성령의 말씀을 듣고 그 말씀과 부딪히고 떠나 그러면 이 사람은 하나님의 그 은혜가 없다는 이야기겠죠.  
성령이 기록된 대로예요.  
물론 시기와 때는 하나님께 맡겨진 겁니다.  
이거는 우리가 알 수 없지만 그래서 우리는 무엇에 몰두를 하는 겁니까?  
성령의 충만성을 말하는 것입니다.  
성령의 충만성을 말하는 것이 아니라 성령의 충만성 가운데 이 말씀이 선포돼야 된다는 이야기예요.  
근데 그냥 윤리, 도덕과 세상의 모든 이론, 지식의 메시지를 줘.  
말씀을 줄 때도.  
온갖 책들을 가지고.  
그러니까 그렇잖아요.  
제가 그 말씀드렸잖아요.  
만약에 제가 세상의 모든 책들을 가지고 설교하잖아요.  
누가 이런 얘기를 했고, 누가 이런 얘기를 했고 이렇게 설교하잖아요.  
그러면 그게 마음에 맞는 사람들은 받아들인다니까요.  
목사임 맞아요.  
저도 그 책 굉장히 감명 깊게 봤어요.  
그러면 그 사람은 저랑 통한 거예요.  
근데 만약에 어떤 분이 나는 그 책 별로던데.  
그런데 목사임이 왜 그 책이 좋다고 그러지?  
나는 그 책 좀 납득이 안 되던데.  
이런 이런 이런 부분이 좀 나랑 안 맞던데.  
그럼 여기서부터 문제가 생기는 거예요.  
제가 늘 말씀드리잖아요.  
세상에 어떤 유명한 책도.  
그러니까 제가 말하잖아요.  
저도 재미있게 본 책들이 있어요.  
그리고 제가 감명 깊게 본 책들도 있고.  
제 삶에 있어서 참 이 책들은 큰 영향을 끼쳤다고 말하는 책들이 있습니다.  
그러나 그 책들을 누구에게 그냥 추천하지 않아요.  
제가 추천하는 책은 딱 하나입니다.  
성경.  
왜냐?  
어떤 책이 건지 제가 늘 말하죠.  
제가 늘 말하죠.  
아귀먼트가 생긴다니까요.  
아니 입과 문과끼리만 만나도 대화가 안 될 때가 있는데.  
그런데 왜 그런 줄 아세요?  
인간의 손을 통해 인간의 머리를 통해 인간의 감정과 감성을 통해 기록되어진 책들은 완전하지가 않다는 얘기예요.  
죄인이 쓴 거니까.  
목사가 썼어도 마찬가지입니다.  
제가 책을 썼어도 마찬가지예요.  
죄인이 쓴 거예요.  
완전성은 없습니다.  
그런데 성경은 진리잖아요.  
그래서 완전성이죠.  
그래서 여기에는 뭐가 없어서 논쟁이 없어요.  
성경에는 논쟁이 없어요.  
그래서 오직 이 말씀으로 모든 것들이 풀어지고 모든 것들이 설명되고 모든 것들이 회복되고.  
그래서 어떤 상황 속에서 말씀을 듣고 말씀을 선포해야 되는 거예요.  
성령에.  
그런데 성령의 메시지가 선포되지 않고 성령에 부딪히지 못하면 이론과 지식으로 이것저것 끌어다 쓸 수밖에 없어요.  
오직 성령의 선포만이 영혼을 깨운다.  
둘째로는 38자로 보면 두 번째로 오순절의 선포는 뭘 선포했는지 아세요?  
회계를 선포했어요.  
세례 요한이 예수님보다 먼저 이 땅에 나왔죠.  
그리고 세례 요한이 뭐라고 선포했는지 기억하십니까?  
회계하라. 천국이 가까워.  
정말 많은 사람들이 이 기독교를 바라볼 때 불편해하는 것 중에 하나가 뭔지 아세요?  
회계 보금입니다.  
그런데 기독교의 생명줄이 바로 회계 보금입니다.  
교회에서 여러분들에게 축복받아라, 축복받으십시오, 축복론만을 던져준다면 많은 사람들이 좋아할 거예요.  
복받으라 그러는 거 싫어하는 사람 없잖아요.  
그런데 거기서는 생명이 안 나옵니다.  
축복론은 하나님께서 하나님의 섭리와 뜻에 따라 때로는 선물로 주시고 때로는 하나님의 섭리에 따라 열어주시는 한 과정이거나 어떤 현상일 뿐인 것이지 우리의 궁극적인 목표, 결과는 아니에요.  
우리의 궁극적인 목표와 결과는 어디에 있습니까?  
내 구원, 영혼 구원에 있는 거예요.  
이게 생명이에요.  
이거는 뒤집을 수가 없습니다.  
그런데 내 영혼 구원의 가장 중요한 핵심이 뭡니까?  
죄 문제의 해결이에요.  
그래서 예수님께서 십자가를 지신 것이고 피 흘리신 것이고 그 예수 그리스도의 은혜로 우리는 살아야 되는 것이고 이게 기독교의 핵심 보금입니다.  
그러면 오늘날 우리에게 왜 회계가 요구되느냐?  
회계도 두 가지인 거예요.  
하나는 영적인 회계입니다.  
영적인 회계는 예수 그리스도, 즉 내가 할 수 있는 회계가 아니에요.  
영적인 회계는 예수 그리스도의 그 은혜가, 다시 말하면 내 믿음이 아니라 예수 그리스도의 믿음이 하나님의 은혜 받은 자들에게 찾아가서 이루어진 회계예요.  
그러니까 내 공로가 없어요.  
기독교의 신앙은 철저하게 하나님으로부터 오는 겁니다.  
세상의 모든 종교는 아래에서 위를 바라보지만 기독교의 신앙은 아니라고 그랬죠.  
철저하게 위에서부터 아래로 오는 거예요.  
그래서 내 공로는 0.  
01%도 없어요.  
내가 열심히 믿고 안 믿고의 문제는 0.  
01%도 영향을 안 미칩니다.  
내 구원에 있어서.  
그러면 내 영혼 구원의 문제를 이야기할 때 예수 그리스도의 믿음, 하나님의 은혜를 통한 예수 그리스도의 믿음이 누구에게 왔느냐?  
그런데 감사하게도 내게 왔어.  
그래서 내가 구원을 받았다 이렇게 말하는 거예요.  
그런데 그 선택하는 어떤 기준이 뭐냐?  
우리는 알 수 없습니다.  
알 수 없기 때문에 더 감사한 거예요.  
내가 만약에 예수를 만났다면.  
알 수 없어서 더 감사한 거예요.  
만약에 알 수 있다면, 그래서 내가 됐구나.  
이게 또 다시 나를 교만하게 만드는 거예요.  
그럼 이해 되시죠?  
무슨 말씀인지.  
그래서 영적인 회계는 나와 상관 없습니다.  
오직 예수 그리스도의 은혜예요.  
그런데 유계 회계는 필요합니다.  
왜냐하면 유계 회계를 통해서 우리가 스스로를 날마다 깨뜨리고자 몸부림을 칠 때 나는 조금씩 조금씩 성령의 충만성에 다가가는 거예요.그러면 왜 성령의 충만성이 중요하느냐?
우리가 이 세상을 살아가는 동안에는 내 육체의 문제도 해결을 해야 되거든요.
죽으면 끝나지만 살아있는 동안에는 해결을 해야 된단 말이에요.
그래서 이거 해결하기가 너무 피곤하고 싫어.
그러면 뭐 하면 돼요?
죽으면 안 되죠.
죽으면 죄인데.
이겨내야지 그래서.
그래서 해결한 이야기예요.
.
많은 사람들이 죽으면 돼.
그거는 그냥 우스갯소리로 하는 이야기고 죽으면 안 되죠.
하나님 내게 주신 사명이 있는데 감당하고 죽어야죠.
너 뭐하고 왔냐?
그래서 할 말이 없잖아요.
그래서 우리에게 이 회계가 선포가 되어야 되는데 세례 요한도 이 회계를 선포했던 거예요.
오늘 본문 38절에 나오잖아요.
너희가 회계하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고 여기서 말하는 세례가 회계의 세례입니다.
구원론을 말하는 거예요.
그래서 예수 그리스도를 통해서는 우리가 뭘 얻어요?
이건 은혜입니다.
.
그럼 이 은혜 위에 뭐가 역사하는 거야?
성령이 역사하는 거야.
이 은혜 위에.
그러니까 여기서 말할 때 이 구원은 은혜고.
그리하면 그 위에 뭐가 있는지 성령이 많은데 이 성령은 선물이라는 거야.
그러니까 성령을 우리가 엄밀하게, 엄밀하게, 엄밀하게, 엄밀하게, 엄밀하게 굳이 말하자면 회계라는 것은 회계한다 할 때 이 세례 회계라는 것은 회계조차도 내가 해야지 해서 하는 게 아닙니다.
회계도 은혜가 하게 만드는 거예요.
은혜가 없으면 내가 회계를 못 합니다.
왜냐하면 최고의 은혜가 뭔지 아세요?
내가 죄인인 줄을 깨닫는 거예요.
말씀이 선포되는 말씀을 듣고 내가 죄인이구나 깨닫게 만들어야 되는데 이건 은혜 아니면 안 돼.
정말 내가 죄인이구나 정도 우리가 인간 스스로 깨달으려면 정말 누구 하나 죽여야 내가 죄인인 줄 알 겁니다.
그것도 정당방위라 그럴지도 몰라요 우리는.
인간은 안 돼요.
그런데 내가 죄인인 줄을 깨닫는다면 이건 은혜입니다.
그러면 이 은혜 위에 성령이라는 선물을 주는 거예요.
왜?
너에게 은혜가 있으니까.
그래서 성경은 말합니다.
은혜 위에 은혜로라.
긍휼이 여길 자에게 긍휼이 가는 것이고 은혜 받을 자에게 은혜가 가는 것이고.
저는 이 역사가 우리에게 있다고 봅니다.
여러분들이 이 은혜를 받았으면 좋겠고 또 받았다고 봅니다.
그러니까 39절에 이 약속은, 언약은 너희와 너희 자녀와 모든 먼 데 사람 곧 주 우리 하나님이 얼마든지 부르시는 자들에게.
탑이 나와 있잖아요.
베드로도 말하고 있잖아요.
너희가 부르는 자들이 아니에요.
너희가 부르는 자들이 아니에요.
너희가 부르는 자들이 아니에요.
너희가 부르는 자들이 아니에요.
베드로도 말하고 있잖아요.
너희가 부르는 자들이 아니에요.
너희가 부를 때마다가 아니에요.
우리가 주님 주님 한다고 해서 되는 게 아니라 하나님이 부르시는 거예요.
아무리 먼 데 있는지 알아야 할지라도 하나님이 은혜로 부르시는 거예요.
하나님의 은혜가 내게 찾아오는 거예요.
그래서 기독교의 보금은 위에서 아래로 내려오는 겁니다.
100% 그러니까 우리는 감사하는 거예요.
.
그래서 회계를 선포하는 겁니다.
그 은혜를 받았으니까.
셋째는요.
40절에 보면 함께 읽어볼까요?
40절 시작.
.
구원을 선포합니다.
구원 선포.
폐역한 세대는요.
어떤 세대입니까?
어느 세대나 있어요.
폐역한 세대가 꼭 지금 앞으로 무슨 세대?
어느 세대나 있습니다.
뭐 요즘에 어떤 분들은 MG세대 하지만 아니요.
옛날에는요.
X세대도 있었고요.
아시죠?
X세대도 얼마나 그 당시 어른들이 볼 때는 별종이었습니까?
지금은 MG세대라는 하나밖에 없죠.
그때는 X세대라는 이름하에 오렌지족부터 시작해서 별의별 이름들이 다 나오는 어느 세대나 수많은 모습들은 있어 왔어요.
X세대, Y세대도 있었죠.
이런 것들 어느 세대나 다양한 모습들이 있었고 어떤 특정 나이대, 특정 연령대를 좋다 나쁘다를 말하는 게 아니에요.
그거는 그냥 인간들의 잣대인 거예요.
복음은 그걸 말하는 게 아닙니다.
복음이 말하는 폐역한 세대는요.
모든 세대에 있는 죄악의 세대를 말하는 거예요.
죄악의 세대를 말하는 거예요.
모든 세대 안에 존재하는 죄악의 세대.
그러면 죄악의 세대가 어디에 있어요?
세상에 있잖아요.
이해 되십니까?
어떤 시대에나 뭐가 필요했다는 이야기예요.
그래서 복음이 필요했다는 이야기예요.
구원이 필요했다는 이야기예요.
어떤 죄악 가운데서도 그 죄악 가운데 온전히 하나님의 뜻을 이룰 수 있는 것은 뭐밖에 없으니까?
복음밖에 없으니까?
말씀밖에 없으니까?
그래서 이 시대, 이게 1000년 전이건 100년 전이건 10년 전이건 어느 시대나 구원이 선포가 되어야 돼요.
구원이 선포가 되어야 되고 복음이 선포가 되어야 되고 예수가 선포가 된다는 이야기예요.
그래서 6000년 전의 구약 시대에도 2000년 전의 신약 시대에도 복음이 선포가 되었다는 거예요.
모세를 통해서도 세례 요한을 통해서도 사도 바울을 통해서도 복음이 선포가 되었다는 거예요.
이 복음이 뭡니까?
구원입니다.
그래서 주 예수를 믿으라.
그리하면 너와 내 집이 구원을 얻으리라.
이게 복음입니다.
예수를 통한 구원.
.
물론 여기에는 이제 그 예수 그리스도의 구원의 은혜에 대한 부분을 설명, 구원론에 대한 설명이 필요하겠으나 궁극적으로는 예수를 통한 구원, 이 구원, 이 복음이 선포가 되어야 돼요.
그래야 죄의 문제를 이깁니다.
어떤 세대에도 이 구원이 선포가 되지 않으면 망하는 거예요.
그런데 오늘날 안타깝게도 뭐가 선포가 되는지 아세요?
구원이 선포가 되는 게 아니라 윤리 도덕이 선포가 되는 거예요.
너무나 안타까운 겁니다.
윤리 도덕이 선포되면 이게 오히려 교회가 세상화 되어버렸다는 거예요.
오히려 교회가.
세상에서는 윤리 도덕을 가르쳐야 돼요.
그래서 세상의 잣대는 어떻습니까?
더 잘못한 사람과 덜 잘못한 사람을 나누는 거예요.
더 깨끗한 사람과 덜 깨끗한 사람을 나누는 겁니다.
그게 세상의 잣대입니다.
그래서 누군가의 손을 들어주죠.
그래서 백억을 사기친 사람과 천만 원을 사기친 사람은 다른 거예요.
세상에서.
그런데 복음 안에서 성경 말씀 가운데 바라보면 어떻습니까?백억을 사기친 사람도 천 원을 사기친 사람도 동일한 거예요.  
출발점이 탐심이었기 때문에.  
죄라는 것입니다.  
이 세상 가운데 뭐가 선포되어 있는지 구원, 즉 복음이 선포되지 않으면 내가 천 원만을 가져온 사람, 만 원만을 가지고 온 사람, 백만 원만을 가지고 온 사람은 절대로 내가 죄인 줄 모릅니다.  
오히려 억울한 자가 되고 내가 피해자가 되고 저 세상에 저 많은 악한 인간들 있는데 왜 내가, 무슨 말씀이어야 되시죠?  
이게 세상의 모습이에요.  
그러니까 제가 아까 서두에 말한 것처럼 정말 기독교의 복음 중에 복음인, 내가 죄인인 줄을 알 수가 없죠.  
교회에서도 그렇게 안 가르치니까.  
어느 세대나 폐역한 세대는 있었습니다.  
그 폐역한 세대가 어떤 그들의 행이나 행실 때문에 나타난 게 아니에요.  
그래서 우리는 구원이 선포가 되어야 되고, 복음이 선포가, 어떤 세대나 복음이 선포가, 지금으로 말하면 어떤 세대나 예수가 선포가 되어야 됩니다.  
성령을 통해서.  
마지막으로.  
42절.  
그들이 사도의 가르침을 받아 서로 교제하고, 떡을 떼고 오로지 기도하기로 했습니다.  
이게 뭔지 아세요?  
교회입니다.  
오순절의 선포를 통하여서 무엇이 세워지는지 아세요?  
교회가 세워지는 것입니다.  
하나님의 섭리 가운데 성령을 보내주신 가장 큰 이유 중 하나가 뭔지 아세요?  
교회를 세우라는 것입니다.  
그러면 교회를 세우라는 하나님의 섭리 가운데 어떤 교회를 세우라 이미 답이 나와 있는 겁니다.  
나와 있죠.  
서로 모아 교제하고.  
그럼 먼저 하나씩 볼까요?  
사도의 가르침을 받으래요.  
그러면 가르침을 받으라는 이야기는요.  
이렇게 말하는 것은 최고의 가르침은 어디에 있습니까?  
예수 그리스도예요.  
최고의 가르침은 예수 그리스도입니다.  
사도가 뭘 가르치라는 이야기예요?  
예수 그리스도를 가르치라는 이야기예요.  
강단이나 강하나 동일하게 예수 안에 하나입니다.  
그래서 예수 그리스도를 가르치는 거예요.  
그럼 이 가르침이 뭘 줘요?  
서로 교제하게 만들어.  
그럼 이 교제가 뭡니까?  
서로 놀러 다니고 이 교제를 말하는 게 아니라 골프 치러 다니고 이 교제를 말하는 게 아니에요.  
최고의 교제, 서로 사랑하라입니다.  
교회가 보여주는 것은 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라.  
이것이 교회, 성경이 가르쳐 준 교제예요.  
그런데 오늘날 교회가 어떻습니까?  
교제 모임을 만들어놓고 그 안에서 뭐가 일어나요?  
싸움 일어나고, 시기가 일어나고, 분쟁이 일어나죠.  
분파가 나뉘어지고.  
그럼 이건 성경이 우리에게 성령을 통해 가르쳐드렸던 교제의 모습이 아닌 거예요.  
성경이 우리에게 성령을 통해 가르쳐드렸던 교제의 모습은 이런 모습이에요.  
중간에 고린도 교회에 어떤 일이 있었는지 아세요?  
파가 나뉘어졌어요.  
자기들 끼리끼리.  
그러니까 그때 바울이 뭐라 그럽니까?  
성령 안에서 하나다.  
나누지 말아라.  
성령 안에서 하나다.  
이게 뭐였어요?  
사도의 가르침이었어요.  
교제라는 것은 교회 안에서 사랑으로 나타나는 거예요.  
최고의 교제예요.  
어떤 상황 속에서도 사랑을 주고 내가 사랑받고 이게 교회의 교제로 나타나는 거예요.  
교회가 이 사랑을 회복을 해야 됩니다.  
그 다음에 떡을 떼며.  
떡은 말씀이잖아요.  
예수 그리스도의 몸된 떡.  
그래서 교회는 뭐가 끊어지면 안 돼요?  
말씀은 끊어지면 안 돼요.  
교회의 본질이 뭡니까?  
말씀이에요.  
가르침이잖아요 가르침.  
말씀을 나누고 끊어지면 안 돼요.  
그래서 교회의 본질을 이어가야 되는데 정말로 말씀을 나누고 말씀이 선포되고 말씀을 듣고 그래서 교회에 오는 최우선의 목적이 뭔가요?  
우리는?  
말씀드리로.  
그리고 마지막으로 그렇게 하고 뭐하래요?  
오로지 기도하기를 힘쓰래요.  
그리고 교회는 기도가 끊어지면 안 됩니다.  
요즘에 기도하러 오시는 분들을 보면 제가 가슴이 설레요.  
평일날도 오려고 하시고 하는 분들을 보면 가슴이 설레요.  
저분들 진짜 무슨 일을 일으키시겠다.  
기도하러 오시는데.  
그러니까 이 기도하기에 힘써야 된다는 이야기에요.  
항상.  
왜냐하면 기도가 뭐라고 그랬어요?  
제가?  
호흡.  
호흡이 뭔 거예요?  
생명.  
기도해야 내가 살아있다는 겁니다.  
교회는 살아있어야 합니다.  
아무리 큰 일을 해도 기도가 없는 교회는 죽은 교회입니다.  
그래서 오순절의 선포는 뭘 만들어낸 거예요?  
교회를 만들어야 해요.  
성령이 선포되면 교회가 선포되는 겁니다.  
교회가 선포되는 것 자체가 가르침이에요.  
그게 사도들의 가르침이었어요.  
그러니까 바울이 가는 곳마다 교회를 선포하는 거예요.  
교회가 세워집니다.  
그것에서 구속의 역사가 일어나는 거예요.  
제가 선교에 끈을 못 놓는 이유가 그겁니다.  
제 코가 석자인데도 선교에 끈을 못 놓는 이유가 그겁니다.  
그럼 선교가 뭔지를 정확히 아셔야 됩니다.  
선교는 말씀이 세워지는 게 선교에요.  
어려운 곳을 도와주는 건 구제고 말씀이 세워져야 해요.  
그러려면 종이 세워져야 하고 교회가 세워져야 해요.  
그게 선교입니다.  
이해 되시죠?  
어려운 곳에 보내는 건 유니세프도 하는 일은 똑같아요.  
그건 선교라고 말하는 건 아닙니다.  
안타까운 사람 도와주는 걸 선교라고 말하면 안 돼요.  
선교는 그곳에 말씀을 세우고 교회를 세워서 그곳에서 말씀 듣지 못하고 복음 듣지 못하는 자들이 말씀을 듣고 구원받게 만들어서 이게 선교에요.  
오늘 이 역사가 일어나야 하잖아요.  
이게 교회를 선포하는 겁니다.  
그 사명이 우리에게 있는 거예요.  
왜 우리가 이러고 있겠어요 지금도?  
한 사람 한 사람이 교회니까.  
여러분들이 또 세상으로 나가면 한 사람 한 사람이 교회에요 교회.  
저는 그러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
제가 오늘 말씀해 줄게요.  
오순절의 선포, 베드로가 설교했습니다.  
성령을 통하여서 선포했죠.  
그래서 베드로 설교에는 명확했어요.  
예수를 선포하니까 그들이 마음이 찔리고 깨뜨려질 수밖에 없었어요.  
예수를 선포하니까.  
물론 스테반도 예수를 선포했는데 바리새인과 서기관들이 깨뜨려지지 못했던 이유는 그들에게 은혜가 없었다는 것이고 은혜 있는 자들은 깨뜨려질 수밖에 없습니다.그런데 은혜 있는 자들이 예수를 들어야 되는데 세상을 들으니까 답답해하는 거예요. 오늘날. 그래서 예수가 선포되어야 됩니다. 그리고 둘째는 회개가 선포되어야 되고 그리고 셋째는 구원이 선포되어야, 복음이 선포되어야 된다는 이야기죠. 마지막으로는 교회가 선포되어야 돼요. 그렇게 될 때에 이 오순절 성령강림 사건에 하나님 주신 목적이 달성이 되는 거예요. 저는 우리를 통하여서도 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.