오늘 말씀 디모데후서 1장 7절에서부터 9절 말씀입니다.  
함께 읽겠습니다.  
하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요.  
오직 능력과 사랑과 절제하는 마음이니.  
그러므로 너는 내가 우리 주를 증언함과 또는 주를 위하여 갇힌 자 된 나를 부끄러워하지 말고 오직 하나님의 능력을 따라 복음과 함께 고난을 받으라.  
하나님이 우리를 구원하사 거룩하신 소명으로 부르시면 우리의 행위대로 하심이 아니요.  
오직 자기의 뜻과 영원 전부터 그리스도 예수 안에서 우리에게 주신 은혜대로 하심이라.  
오늘 이 말씀 제목이 고난입니다.  
사실은 고난이라고 제가 붙였지만 좀 포괄적인 의미이고 성경의 의미 말씀 제목은 나와 있는 것 같아요.  
복음과 함께 고난을 받으라.  
하나님의 능력을 따라 복음과 함께 고난을 받으라.  
모든 사람들이 고난 싫어한다 그랬잖아요.  
우리에게 있어서.  
고난 좋아할 사람 아무도 없죠.  
그러나 고난이 없는 신앙은 당연히 없고요.  
세상도 없습니다.  
우리가 이렇게 이야기하죠.  
세상도 고난에서 이기면 승리합니다.  
세상도.  
그 고난을 통과하고 나면 성장한다 그러죠.  
하물며 영적으로는 어떻게 했어요?  
영적으로는 그 고난을 통과하면 그 고난을 통과함으로 말미암아 능력이 임한다는 거예요.  
그래서 여러분이 고난이라는 것은요.  
바울이 이렇게 표현을 했잖아요.  
고난을 받아라 이렇게 표현했던 거죠.  
고난을 받으래요.  
그냥 고난을 어떻게 해라가 아니라 고난을 받으랍니다.  
그러니까 우리가 고난을 피할 것이 아니라 고난을 두려워할 것이 아니라 고난을 받으라는 거죠.  
그러면 고난을 왜 받으라는 겁니까?  
고난을 받을 때 무엇과 함께?  
복음과 함께.  
그래서 그 복음을 통해서 너희가 고난을 받으면 그 복음으로 말미암아 고난이 너희에게 축복이 되고 고난이 너희에게 길이 되고 고난이 너희에게 능력이 된다는 걸 바울은 가르쳐주고 있는 겁니다.  
그래서 아까도 제가 말씀드렸지만 세상의 고난도 이기면 세상에서 승리하는 거예요.  
성장하고.  
그런데 그러나 세상의 고난은요.  
만약에 안 당할 수 있다면 끝까지 안 당하는 게 가장 좋습니다.  
물론 당하고 일어나고 당하고 나서 거기서 뭔가 또 성장할 수는 있지만 그냥 탄탄대로로 안 당하고 쭉 가는 게 사실은 더 좋은 것 아니겠어요?  
고난 없이.  
그런데 영의 고난은 아니에요.  
반드시 고난을 통과해야 됩니다.  
영의 고난은 없을 수가 없어요.  
제가 그래서 그렇게 항상 표현을 하잖아요.  
우리가 세상에서 살아갈 때에는 제가 이따가 좀 자세히 설명하겠지만 세상에서 살아갈 때에는 하나님께서 우리에게 고난을 줍니다.  
어떤 고난을? 내가 믿음으로 들어오기 위한 고난을 주는 거예요.  
영의 사람들 이야기입니다.  
그러면 내가 이 영으로 딱 믿음 안으로 들어오고 나서는 또 고난이 끊어진 것 같으냐?  
아니에요.  
어떤 고난이 있느냐?  
내가 이제 변화되기 위한 하나님 능력 주시기 위한 고난이 있습니다.  
그래서 내가 믿음 안으로 들어오게 하기 위한 고난은 하나님이 이유를 불문하고 어디로 인도하는 거예요?  
예수께로 인도하는 거예요.  
말씀으로 인도한다는 이야기죠.  
그럼 믿음 안에 들어온 뒤에 내게 찾아오는 고난은 그 고난을 통하여서 나를 뭐 하게 만드는 거예요?  
깨뜨리게 만들고 거기에 능력 부어주고 이 고난을 통한 하나님은 뭐 하겠다는 이야기예요?  
축복하겠다는 이야기입니다.  
능력을 통하여서 우리는 신앙의 측면에서는 그렇게 바라보는데 그래서 이 하나님의 언약 백성이 믿음으로 들어오는 고난, 믿음 안에서 나를 바꾸고 변화시키고 능력 얻기 위한 고난 이 모든 고난들을 복음의 고난이라고 말하는 거예요.  
복음을 위한 고난이 물론 우리가 십자가를 지고 누군가를 사랑하고 이거 당연히 복음의 고난입니다.  
말씀을 전하기 위한 고난, 복음의 고난이에요.  
그런데 궁극적으로 복음의 고난은 어디에서 출발한 겁니까?  
내게서 출발하잖아요.  
고난이라는 것 자체가.  
타인을 위한 고난도 고난이지만 나부터가 고난을 겪고 고난을 통과하여서 믿음의 역사를 이루어가는 거예요.  
그 역사를 이루고 내가 변화되어지고 그리고 내가 그 가운데 성령에 충만한 능력을 받은 자들이 타인을 위하여 뭐 할 수 있어요?  
죽을 수 있는 겁니다.  
내가 성령에 그 충만한 능력을 받지 못하고 타인을 위하여 죽을 수 없다는 이야기죠.  
그래서 성경에 나와 있잖아요.  
마가 다락방을 통과한 뒤에 성령이 임한 거예요.  
마가 다락방이라는 고난을 통과하고 성령이 임하니까 그들이 어디로 가야 십자가를 지러 가는 거죠.  
그래서 바울이 디모데에게 가르치는 겁니다.  
나는 지금 현재 고난 속에 있다.  
이게 바울이 고난 속에 있을 때의 이야기단 말이에요.  
나는 지금 현재 고난 속에 있는데 그러나 그 고난을 통해서 아버지의 뜻을 이룬다.  
그러니 너도 나와 같이 복음과 함께 고난을 받아라.  
나와 같이 복음과 함께 고난을 받고 그 고난을 통하여 하나님의 섭리, 하나님의 뜻을 이루어 가라.  
그것이 그 나라에 쌓일 우리의 상이다.  
이걸 가르치고 있는 겁니다.  
그래서 우리도 마찬가지죠.  
이 말씀이 디모데에게만 주신 말씀이 아니라 이제는 이 시대를 살아가는 우리에게도, 믿음의 사람으로 살아가는 우리에게도, 하나님의 언약 백성으로 부른받은 우리에게도 뭐라고 그러는 거예요?  
너희도 복음과 함께 고난을 받아라.  
그래서 고난은 어떤 한 측면에서 신앙의 시각에서 영의 시각에서 오면 마냥 슬픈 일이 아니에요.  
마냥 힘든 일이 아닙니다.  
그래서 오죽하면 성경을 통하여서 고난이 유익이라.  
할렐루야.  
수많은 말씀들이 있죠.  
성경 가운데 고난에 대한.  
그게 단순히 힘주기 위한 메시지가 아닙니다.  
성경에서 하나님의 말씀은 우리에게 단순히 위로하고 힘주기 위한 메시지는 단 하나도 없습니다.  
이걸 꼭 기억하셔야 돼요.  
그냥 우리가 문자적으로만 읽으면, 아, 위로구나.  
힘주기 위함이구나.  
라고 이해할 수 있지만 그건 세상의 가치입니다.  
성경에 기록되어진 모든 메시지들은 전부 아버지의 뜻을 이루기 위함이에요.  
그럼 고난이 유익이라는 것은 그 말씀을 믿고 가는 자들에겐 하나님의 뜻이 이루어진다는 것이지 고난이 유익이다.  
그래 고난이 유익이구나.  
힘내자.  
여기서 끝나면 세상의 인본주의, 세상의 책들과 다를 바가 없는 거 아닙니까?세상에서도 이야기하잖아요.  
고난이 찾아왔을 때 힘들 때, 어려울 때 웃는 자가 인류다.  
이런 이야기 하잖아요.  
그러니까 세상과의 전혀 다른 바가 없는 겁니다.  
그건 문자적인 것이고 우리에게 진짜 중요한 것은 이 고난이라는 것이 아버지의 뜻을 이루기 위한 과정으로 우리가 깨달아야 되는 거예요.  
그럼 하나님의 뜻을 이룬다는 것은 우리에게는 무엇과도 바꿀 수 없는 축복인 겁니다.  
왜냐하면 모든 것들이 어디에 가서, 그 나라에 가서 상을 얻으니까.  
그러면 원수의 목전에 상을 차려주신다는 것을 우리는 기억을 해야 되잖아요.  
그래서 저는 오늘 이 말씀 고난이라는 제목을 붙였지만 정말로 우리가 이 복음과 함께 고난을 얻는 그러한 위대한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추권합니다.  
그러면 우리가 살아가면서 고난 없는 사람들 분명 없잖아요.  
그런데 이 고난이 오늘 말씀을 통해서 새로운 시각으로 보일 수 있었으면 좋겠다는 생각이 들어요.  
시대 자체가 지금 참 어지럽잖아요.  
계속해서 그렇게 되어가고 있지 않습니까?  
제가 정치적인 이야기를 하고 싶은 건 전혀 없고요.  
어지러워지고 있잖아요.  
정말 양극단으로 가고 있고, 어떻게 보면 이것도 고난의 한 측면이거든요.  
그런데 이런 식으로 말미암아 사업하시는 분들 여러 가지 타격도 없고 모든 부분이 내 고난으로 연결되기도 하는 거예요.  
사회적 현상들이.  
그런데 우리는 이 모든 것들을 무슨 눈으로 바라보자, 복음의 시각으로 바라보자라는 의미인 거예요.  
그러니까 복음과 함께 고난을 받으려면 근본적으로 믿음이 있어야 됩니다.  
내가 믿음이 있어야 모든 상황을 통하여서 아버지의 뜻을 이루고자, 모든 상황을 통하여서 세상으로 나아가고자 하지 않는다는 이야기예요.  
그래서 5절에, 첫째로 보면 5절에 뭐라고 나와 있냐면 이런 거예요.  
이는 네 속에, 지금 바울이 디모데를 이야기하는 거거든요.  
네 속에 거짓이 없는 믿음이 있음을 생각합니다.  
이 믿음은 먼저 네 외조모 로이스, 내 어머니 유니게 속에도 있었다.  
이 말이 뭡니까?  
이 믿음이 너에게 계속해서 믿음의 유산으로 흘러왔다는 이야기예요.  
믿음의 유산으로 흘러왔는데 지금 외조모와 어머니를 말하죠.  
끊임없이 디모데라는 너라는 이 열매, 씨를 얻기 위하여서 계속해서 믿음의 밭들이 뭐했다는 이야기입니까?  
역사했다는 거예요.  
그러니까 이 믿음의 밭이 계속해서 역사하게 만들어준 것은 너의 공로가 아니라 하나님의 은혜다.  
네 안에 이 믿음이 있다는 게 네 공로가 아니라 하나님의 은혜다, 라는 걸 바울은 지금 가르쳐주고 있는 거예요.  
그래서 복음과 함께 고난을 받는다는 건 믿음과 함께 고난을 받는 거예요.  
어떤 상황 속에서도 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 할 수 없다 그랬어요.  
믿음이 없이 왜 하나님을 기쁘게 못 하는지 아십니까?  
고난 속에 믿음이 없으면 원망과 불평 이외에는 나올 것이 없어요.  
독기 이외에는 나올 것이 없습니다.  
당장 내가 힘들어지고 어려워졌을 때 믿음이 없이는 독소만 나올 뿐이에요.  
그래도 요비 믿음이 있었으니까 고난을 당했을 때 주신이도 여호와고 취하시이도 여호와고 하나님께 찬양할 수 있었던 거예요.  
그럼에도 불구하고 이 요비 하나님께서 진정으로 원하시는 그 믿음의 단계까지 가는 데에는 수많은 원망과 불평이 쏟아져 나오는 과정을 겪었어요.  
수많은 원망과 불평이 쏟아져 나오는 그 과정 속에서 요비 결국에 깨달았던 건 뭡니까?  
나의 나된 것 정말 하나님의 은혜구나.  
이것이 이론의 고백이 아니고 그냥 내 머릿속에 있는 믿음이 아니고 진짜 내가 이것을 눈으로 보는 믿음.  
내가 그동안은 들었는데, 믿음이 뭔지를 들었는데, 우리에게 동일하지 않습니까?  
그동안은 내가 설교를 통해서 믿음이 이런 거구나 들었어요.  
성경 읽으면서 아, 이런 거구나 했단 말이죠.  
그런데 진짜 그 믿음을 보게 되는 것.  
그럼 이 믿음을 누굴 통해 보겠어요?  
나를 통해 보는 거예요.  
그래서 야고보 사도가 뭐라 그랬습니까?  
내 믿음을 내가 보여줄 테니 너도 네 믿음을 보여 나오고 그랬던 거 아니에요.  
이스라엘 백성들이 광야로 나갈 때에 믿음 가지고 나갔죠.  
어떤 믿음이요?  
좋은 것에 대한 믿음.  
우리를 적과 꿀이 흐르는 땅으로 해방시켜 데려가는구나.  
우리 이제 배 두드리며 살겠구나.  
그런데 그 중에 누가 40년을 광야에서 유리방황할 것이라 상상이나 했겠습니까?  
미리 알았다면 따라 나갔겠습니까?  
그러니까 그들의 믿음은 어디의 믿음이었던가요?  
땅의 믿음이었던 이야기예요.  
내 눈에 좋은 것을 따르는 믿음이었다는 이야기예요.  
그런데 우리에게 하나님이 요구하는 믿음은 무엇을 보는 믿음이에요?  
위를 보는 믿음이에요.  
하나님께 좋은 것을 보는 믿음입니다.  
땅에 좋은 것은 누구나 봅니다.  
길거리에 5만원짜리건 만원짜리건 돈이 뚝뚝뚝 떨어져 있으면 누구라도 그것을 주우면서 쫓아가지 않겠습니까?  
그런데 히브리서 11장에서는 분명히 말하죠.  
믿음은 보이지 않는 것이라고 말합니다.  
실상이 없는 것이라고 말해요.  
믿음 자체가 실상이라는 것이죠.  
이 믿음에 대해서 우리는 신앙 생활하면서 다시 한 번 상기할 필요가 있는 거예요.  
누구나 교회 다니고 열심히 신앙 생활을 한다 하시는 분들, 기독교인이라고 대대로 예수 믿었다고 하시는 분들 이야기 들어보면 믿음 없다고 말하시는 분들 많지 않습니다.  
다 스스로 믿음이 있다고 이야기하죠.  
그런데 그 믿음이 어떤 믿음인가가 우리에게는 더 중요한 겁니다.  
고난 속의 믿음.  
고난 속의 믿음이라는 것이 우리에게 얼마나 중요한 건지 우리는 깨달아야 돼요.  
그래서 믿음 없는 고난은, 그러니까 하나님이 우리에게 고난 준다는 이유가 그거예요.  
내 믿음 체크하는 겁니다.  
믿음 없는 고난은 하나님의 뜻을 이룰 수가 없어요.  
하나님의 뜻.  
요셉도 마찬가지 아니었습니까?  
하나님께서 말씀으로 언약을 주시고 그 믿음 가운데 요셉을 고난으로 밀어넣는 거예요.  
그 고난으로 밀어넣어서 그 고난을 통과한 요셉의 믿음이 어땠는지 보세요.  
형제들이여 걱정하지 마소서.  
하나님께서 나를 여기 미리 보냈다.  
내 민족을 구원하라고 나를 예비하였다.  
이 믿음까지 가게 만든 거예요 하나님이.그런데 그 믿음 없이 요셉이 국무총리가 돼서 자기를 팔아버린 형제들을 만났다면 어땠겠어요?  
죽여라.  
그런데 아니에요.  
형제들은 그러니까 두려워했잖아요.  
요셉인 줄 알고.  
그래서 두려웠던 거예요.  
우리를 죽일까 봐.  
그런데 요셉은 아니었죠.  
걱정하지 마십시오.  
이게 하나님의 뜻이었습니다.  
이 믿음을 주기 위한 고난이었다는 이야기예요.  
하나님의 모든 과정은 전부 믿음입니다.  
이스라엘 백성들 광야에서 40년 동안 어떤 일입니까?  
요단강을 건널 수 있는 믿음.  
여리고성을 두려워 않고 돌 수 있는 믿음.  
어느 곳이든지 정복할 수 있는 믿음.  
여호수아가 모세보다 나은 지도자가 아니었잖아요.  
여호수아가 두려워합니다.  
그때 하나님 뭐라고 그럽니까?  
강하고 담대하라.  
내가 너와 함께하리라.  
믿어라 이 말이거든요.  
이 믿음을 우리에게 요구를 했던 거예요.  
그러니까 모든 고난은 하나님의 뜻을 이루는 겁니다.  
그 가운데 뭐가 역사하는가?  
우리의 믿음이 역사하는 거예요.  
그래서 고난은 반드시 믿음 안에 통과하라.  
그러니까 제가 아까도 말했지만 시대가 어지럽고 사회가 어지러워지는 거는요.  
놀랍습니까?  
저는 안 놀랍습니다.  
왜?  
성경이 이미 기록했기 때문에.  
세월을 아끼라 때가 악한이라.  
점점 악은 강성해질 것이다.  
성경이 이미 우리에게 예언한 말씀드리기 때문에 이 세상의 모든 것들은 무너져갈 것이다.  
지금 정치도 실종되고 사랑도 실종되고 협치도 실종되고 전부 실종된 상태 아닙니까?  
저는 놀랍지 않아요.  
성경이 이미 그렇게 예언했거든요.  
모든 것들이 무너져가고 모든 사람들이 누구 중심으로 변해가고 자기의 이득 중심으로 변해가고 세상적인 희생이란 가치조차도 없어졌잖아요.  
엉망진창, 복음적인 십자가라는 개념은 교회 안에서도 사라진 지 오랩니다.  
그러니까 이 성경 가운데 우리에게 그 십자가를 지라고 가르치는 것인데 그러니 주님에 오실 때가 가까우면 가까울수록 좁은 길이고 협착한 길이고 찾는 자가 적은 길이고 그런 것 아니겠습니까?  
더욱이 우리는 세상에서 싸울 때가 아닙니다 지금.  
정말 복음으로 싸울 때예요.  
한 영혼이라도 아버지께로 부를 때입니다.  
이걸 우리는 꼭 잊지 않았으면 좋겠어요.  
고난이 유익이란 말은 다른 전제 조건 없습니다.  
믿음 안에서예요.  
믿음 없는 고난은 안 당하는 게 낫습니다.  
그래서 믿음 없으면 안 되는 거예요.  
이 믿음이 있어야 하나님이 합력할 선을 이루시고 이 믿음 있는 자들에게 두세 사람이 모이면 함께하시고 이 믿음이 있어야 고난 중에 하나님 그 믿음 있는 자들을 변화시키시는 거예요.  
근데 참 감사하게 뭔지 아세요?  
이 믿음이라는 게 어디서 왔느냐?  
내게서 생겨난 게 아니에요.  
오직 하나님의 은혜로라.  
이 믿음이 내게서 생겨난 게 아니라는 게 너무나 감사합니다.  
내게서 이 믿음이 생겨나야 된다고 하면 제가 고백했잖아요.  
저도 자신이 없다고.  
근데 이 믿음이 하나님의 은혜 안에서, 그래서 우리가 8절에 보면 나와 있지 않습니까?  
그러므로 너는 내가 우리 주를 부끄러워하지 말고 그리고 9절에 뭐라 그래요?  
하나님이 우리를 구원하사 거룩하신 소명으로 부르신 것.  
영원 전부터 그리스도 예수 안에서 우리에게 주신 은혜대로 그 은혜대로 너희에게 믿음도 주고 은혜도 주고 그 믿음으로 살아갈 힘도 주고 이 모든 것이 하나님의 거룩하신 소명으로 부르십니다.  
너희가 행위로 한 것 아니야.  
그러니 믿음을 지키는데 뭐 하지 말라?  
두려워하지 말라.  
믿음으로 살아가는데 뭐 하지 말라?  
근심하지 말라.  
그러니 내일 무엇을 입을까 먹을까 염려하지 말라.  
모든 것들 염려하는 것은 믿음 없는 이방인들이 하는 일이니 너희는 하지 마라.  
괜찮다.  
왜?  
하나님께서 다 해주실 것이야가 아니라 설사 어려워도 잘 돼도 고난이어도 잘 풀려도 그 모든 것들 하나님께서 이미 하나님의 뜻을 이루시기 위한 과정이니 믿으라.  
이게 오늘 메시지 핵심 아니겠어요?  
그래서 복음과 함께 고난을 받는다.  
믿음과 함께 고난을 받는다.  
그러니 우리는 생각해보세요.  
이 은혜가 우리에게 왔다는 걸 깨닫는 순간 나는 고난 속에서도 감사한 거예요.  
하나님 감사합니다.  
내가 만약에 하나님의 은혜가 없었다면 이 고난 가운데 원망하고 불평하고 모든 것들을 저주하고 싸우고 도끼가 올라서 여기저기 소송하고 그러고 있을 텐데 그렇게 내 영혼을 갈가먹고 있을 텐데 그렇게 사탄, 마귀, 귀신의 권세들이 원하는 대로 끌려다니고 있을 텐데 하나님 내게 은혜 주시고 믿음 주셔서 할 수 있으면 품게 하시고 할 수 없더라도 내가 끌어안게 하시고 사랑 주게 하시고 십자가 지게 하시고 이게 하나님 은혜 아니에요?  
사실 제가 목회 해보니까 그렇더라고요.  
사랑 주고요, 십자가 주고요, 일곱 번씩 일곱 번 용서하는 것도 정말 내 마음속에서 울어나와서 하는 경우도 있지만 이러지도 못하고 저러지도 못해서 하는 경우도 있습니다.  
하나님께서 내게 가르치신 것인데 내가 그렇게 설교했는데 내가 안 하면 안 되니까.  
그럴 때마다 또 저는 제 연약함을 보는 거예요.  
근데 그것도 감사하더라고요.  
왜요?  
그 은혜가 없었으면 내가 안 그랬을 테니까.  
근데 그 말씀을 내게 깨닫게 해주시고 은혜를 주셔서 힘들어도 그렇게 만드셨으니까.  
내가 죄 짓지 않게 만드시니까.  
의의 길로 인도하시니까.  
그래서 감사한 것 아니에요.  
그러고 생각해 보니까 여호와가 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다.  
푸른 초장과 쉴 만한 물가, 의의 길로 인도하신다는 게 단순히 아무것도 안 하고 내가 죄 가운데 있어도 인도한다는 뜻이 아니더라고요.  
내가 그 믿음 안에서 아버지의 뜻을 이루기 위해서 몸부림 칠 때 하나님은 내 길을 인도하는 거예요.  
그때 먼저 그 나라와 의의를 구할 때, 그때 구하면 주시고 찾으면 찾게 하시고 두드리면 열리게 하시는 거다.  
그래서 믿음으로 승리하기를.  
주신 믿음으로잖아요.  
하나님께서, 야 너 스스로 믿음 찾아 공부해서 얻어.  
그랬으면 우리는 못 했을 겁니다.  
근데 주신 믿음으로 살으라는 거잖아요.  
그럼 아멘이죠.  
주신 믿음으로 살으라는데 그걸 못 살겠습니까 우리가?  
심지어는 내가 이탈할 것 같아도 하나님 강권적으로 살게 만들어버리는데 그러니 고난 중에 우리는 뭐 한다?어쩔 수 없어요.  
감사할 수밖에 없는 거죠.  
둘째로 7절에서 8절을 보면 하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니고 오직 능력과 사랑과 절제하는 마음이래요.  
그러니까 고난은 우리에게 무슨 대상이라는 이야기입니까?  
두려움의 대상이죠 사실은요.  
고난이 찾아오니까 두렵잖아요.  
진안주와 같은 그런 사건만 벌어져도 많은 사람들이 두려워하잖아요.  
어떤 상황에서도 고난이 발생하면 사람들 두려워합니다.  
근데 하나님이 우리에게 주신 것이 아니래요 그게.  
하나님이 우리에게 주신 것은 두려움이 아니랍니다.  
무슨 이야기이냐면 우리는 고난 가운데 두려워하지만 하나님은 그 고난 뒤에 있는 능력을 보시는 분이에요.  
그 고난 뒤에 있는 열매를 보시는 분이기 때문에 하나님 안에서 하나님의 시각에서는 안 두려운 거예요.  
우리는 미래를 모르잖아요.  
그러니까 두려운 거거든요.  
내가 이 고난 가운데 어떻게 될지 모르니까 두려운 건데 하나님의 시각에서는 그 뒤를 아세요?  
모르세요?  
아시잖아요.  
이 고난 뒤에 상황을 아신단 말이에요.  
그래서 너희 현재의 고난은 장차 다가올 미래의 영광과 비교할 수 없다는 게 하나님 말씀인데 그걸 듣는 백성들은 그게 무슨 소리야 지금 너무 힘든데.  
그렇잖아요.  
근데 아니야.  
지금 너희가 고난인 것 같아도 하나님께서는 그 미래의 것을 위한 지금의 과정일 뿐이야 이렇게 말씀을 주는데 그러니까 하나님의 입장에서는요 그건 고난이 아닌데.  
근데 한치 앞을 모르는 우리의 입장에서는 힘들어요가 되는 거예요.  
그러니까 이게 말씀인 겁니다.  
하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니고 오직 능력이고 오직 사랑이고 그리고 절제다.  
이 세 가지를 바울이 디모데에 딱 가르쳐 줍니다.  
그럼 여기서 보세요.  
능력이라는 말이 나오죠.  
오직 능력.  
그럼 이 능력은 어디로부터 옵니까?  
성령으로부터 옵니다.  
자 사랑 어디로부터 옵니까?  
성령으로부터 옵니다.  
마지막 절제 성령의 아홉 가지 열매의 마지막입니다.  
모든 것은 다 무엇으로부터 오는 거예요?  
성령으로부터 오는 거예요.  
그러면 오늘날 우리가 고난이 찾아왔을 때 내가 복음과 함께 고난을 받지 못하는 이유가 내가 뭐 하기 때문이에요?  
성령이 충만하지 못하기 때문입니다.  
고난 앞에 두렵고 고난을 받기 싫은 이유는 내가 충만하지 못하기 때문이에요.  
성령으로.  
나 혼자 충만이 아니라 성령으로.  
그럼 내가 성령으로 충만하지 못하다는 이야기는 아직 내 안의 죄성이 가득하다는 이야기예요.  
내 안의 죄성이 가득하니까 고난 앞에서 이 내 안의 죄성이 뭐 하는 거예요?  
살아나는 겁니다.  
그러니 원망과 불평이 나오는 거예요.  
이게 정말 중요한 이야기입니다.  
하나님을 우리에게 주신 건 두려움이 아니라 고난 앞에서 뭐가 필요하대요?  
능력이 필요하고 사랑이 필요하고 절제가 필요한데 이 세 가지 전부 다 무엇의 산물입니까?  
성령 충만의 산물이에요.  
제가 아까 말씀드렸죠.  
마가다락방을 통과한 뒤에야 성령이 임했다고.  
그냥 임하는 것 아닙니다.  
사실상 따지고 예수님도요.  
예수님께서도 사생애라는 기간을 통과하시고 나서 성령이 임한 거예요.  
그리고 그 성령을 받으신 이후에 예수님 어디로 가셨어요?  
십자가를 지러 가신 거예요.  
성령 없으면 십자가 못 짓습니다.  
그래서 우리가 성령받지 않은 상태에서의 고난은 세상 고난입니다.  
그러니까 예수님께서 사생애를 사시는 동안에는 뭘 채우신 거예요?  
세상 고난을 채우신 거예요.  
예수님의 공생애가 시작되고 나서부터는 예수님에게는 세상 고난 아닙니다.  
영적인 고난이지.  
우리의 죄를 짊어지신.  
그러니까 우리도 마찬가지인 거예요.  
그 삶을 따라가는 거예요.  
우리가 성령을 받기 이전에는 세상 고난입니다.  
여기서는요.  
그냥 허덕허덕 있는 거예요.  
우리는 죄가 있으니까.  
예수님은 죄가 없으셨지만.  
우리는 죄가 있으니까.  
그런데 성령을 받고 나면 그때서부터는 우리도 뭐 하는 겁니까?  
십자가를 지라고 하는 거예요.  
세상 고난이 문제가 아닌 겁니다.  
세상 만사의 문제 가지고 일일 비하지 않는 거예요.  
성령의 충만성은 나를 어디로 보내니까?  
저 높은 곳을 향하여 십자가를 지게 만드니까.  
그러면 이 성령 충만을 받기 위해서 나를 뭐 하는 거예요?  
깨트리는 거예요.  
내가 정말로 죄인인 줄 깨닫고 나를 깨게 만드는 거예요.  
그런데 내가 죄인인 줄을 깨닫고 내가 연약한 줄을 깨닫고, 야 내가 할 수 없구나.  
내 의의를 깨달을 수 있는 방법이 뭐밖에 없기 때문에.  
그래서 고난이 찾아오는 겁니다.  
모든 것이 잘 된다?  
교만하지 않을 사람 없고요.  
자기 모든 뜻대로 밀어붙여서 다 결과가 좋다?  
자기 의의가 넘쳐나지 않을 사람 없습니다.  
하나님 가장 싫어하시는 게 뭐라고요?  
자기 의의입니다.  
이것을 깨뜨리지 않는다.  
어떻게 성령이 충만히 역사하겠어요?  
이것을 깨뜨릴 수 있는 방법은 고난뿐입니다.  
그러한 성령은 우리가 찬양 가운데 말하잖아요.  
하나님은 상한 갈대를 꺾지 않아요.  
꺼져가는 불꽃은 끄지 않습니다.  
이해하자면 어떤 의미로 이해가 되겠습니까?  
내가 약한 줄을 알고, 내가 부족한 줄을 아는 곳에는 하나님이 절대로 고난으로 역사하지 않습니다.  
그래서 고난을 벗어나는 가장 큰 기괴한 방법 중에 하나가 뭐겠어요?  
내가 주인님을 진짜로 깨닫고.  
내 의의를.  
그러니 요비 벗어났잖아요.  
거기서.  
요비 고난을 못 벗어난 이유가 그거였어요.  
주신 이도 여호와시요, 취하시도 여호와시니.  
그 고백조차도 자기 의였던 거예요.  
찬양 자체도 이 믿음 봐.  
나는 믿음을 이렇게 지키는데 이것조차 자기 의였던 거예요.  
그러니 새 친구가 찾아와서 너 뭐 잘못했는지 생각해봐라고 했을 때 다 받아들일 수 없었던 거죠.  
왜 내가 뭘 잘못했는데?  
내가 하나님 앞에 얼마나 충성했는데?  
내가 지금까지 살아오면서 얼마나 열심히 제사드렸는데?  
오늘로 말하면 나는 태어나서 지금까지 예배를 한 번도 빠진 적 없고.  
십일조 주정원금, 감사원금, 헌신.  
헌신.  
어느 것도 빠진 적이 없는데.  
전도도 내가 몇 명을 했는지 알아?  
엘리후가 그러죠.  
그거 하나님이 하게 해주시지 않았으면 네가 했겠니?  
거기서 요비 깨닫은 거예요.  
아, 그게 하나님 은혜였구나.  
우리 말로는 다 아버지의 은혜다, 하나님 축복이다.그러지만 실질적으로 자기의 의가 깨지는 사람들 정말 극소수 아닙니까?  
저를 비롯해서 우리 모두 다 그의 의가 깨져야 되는 거예요.  
거기에 성령이 역사하는 겁니다.  
저는 그러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
마지막으로.  
아까도 제가 이야기했지만 고난은 무엇을 이루어요?  
아버지의 뜻을 이루는 거예요.  
영원전부터 그리스도 예수 안에서 우리에게 주신 은혜대로 아버지의 뜻을 이루는 거예요.  
그래서, 모든 것이 하나님은 가장 좋은 것으로 하나님의 은혜대로 이루시는 분입니다.  
그걸 믿는 게 믿음이고.  
그렇기 때문에 믿음 안에 있는 자들은 원망불평이 없는 거예요.  
왜?  
아버지의 뜻을 이루어가는 과정인 줄 믿으니까.  
그래서 오직 감사와 찬성으로 십자가를 질 때.  
어떤 고난의 어떤 어려운 상황에서도 오직 감사와 찬성으로 십자가를 지고 나아갈 때 내가 복음의 고난에 동참하는 거야.  
내가 꼭 복음 들고 어디 어려운 대로 나가는 게 복음과 함께 고난이 아니라 내가 어떤 상황 속에서도 감사와 찬성으로 내 목숨에 대한 십자가를 지고 나아갈 때.  
믿음을 지킬 때.  
그게 복음과 함께 고난이에요.  
저는 그러한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 주권합니다.  
오늘 말씀해 줄게요.  
복음과 함께 고난을 받으라.  
우리의 일생을 살아가면서 그 날아가는 그 순간까지 우리는 이 믿음으로 복음과 함께 기꺼이 그 길을 걸어갈 수 있기를 주님의 이름으로 주권합니다.