오늘 우리 말씀 같이 함께 볼게요.
마태복음 8장 5절에서부터 13절입니다.
함께 같이 읽습니다.
예수께서 가버나움에 들어가시니 한 백부장이 나와 간구하여 이르되, 주여 내 하인이 중풍병으로 집에 누워 몹시 괴로워하나이다.
이르시되 내가 가서 고쳐주리라.
백부장이 대답하여 이르되, 주여 내 집에 들어오심을 나는 감당하지 못하겠사오니.
다만 말씀으로만 하옵소서, 그러면 내 하인이 낫겠사옵나이다.
나도 남의 수하에 있는 사람이요.
내 아래에도 군사가 있으니 이대로 가라 하면 가고 저대로 오라 하면 오고 내 종도로 이것을 하라 하면 하나이다.
예수께서 들으시고 놀랍게 여겨 따르는 자들에게 이르시되, 내가 진실로 너희에게 이르노니 이스라엘 중 아무에게서도 이만한 믿음을 보지 못하였노라.
또 너희에게 이르노니 동서로부터 많은 사람이 이르러 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 천국에 앉으려니와 어두운데 쫓겨나 거기서 울며 이를 갈게 되리라.
예수께서 백부장에게 이르시되, 가라 내 믿음대로 될지어다 하시니 그 즉시 하인이 나은이라.

오늘 말씀 백부장의 믿음이라는 말씀입니다.
오늘 백부장의 믿음이라는 말씀을 믿음의 관점에서 보고자 합니다.
이 당시에 백부장은 유대인이 아니었죠.
예수님께서 이 땅에 오신 것은 무엇으로 오셨냐면 유대인의 왕으로 오신 분입니다.
이방인들의 표면상으로 우리가 성경 속에서도 알 수 있듯이 빌라도가 예수님께 질문했을 때 예수님 대답하시잖아요.
네가 유대인의 왕이냐?
그렇다 그러시죠.
그러니까 예수님 이 땅에 오신 것 자체가 유대인의 왕으로 오셨어요.
그런데 사실은 예수님은 유대인의 왕으로만 오신 것이 아니라 죄인들을 위하여 오셨다는 거죠.
그러니까 이스라엘 사람들, 유대인들은 예수님을 뭘로만 바라본 겁니까?
처음에는.
왕으로만 바라본 거예요.
우리를 이 고통과 어려움 속에서 해방시켜 줄 뿐.
그런데 예수님께서 진짜로 오셨던 목적은 뭐였죠?
죄의 사슬에서 사망의 권세에서 우리를 해방시키고자 오신 것이었지 우리의 육체적인 메여있음을 풀어주고자 오신 분이 아니었던 거죠.
그러니까 유대인들은 무엇을 따랐고 보이는 육을 따랐다는 이야기예요.
율법을 따랐던 거죠.
그런데 예수님께서 오셔서는 누구를 위해 일하셨고 죄인들을 위해 일하셨고 그래서 영적으로는 예수님이 무엇을 위해 오셨다?
죄인을 구원하기 위해 오셨다 이렇게 말하잖아요.
그래서 유대인의 왕으로 오셨다는 것 자체가 용어적으로는 유대인들을 위하여서만 오신 것 같지만 사실 실상은 영적인 유대인들, 영적인 유대인이라고 우리가 표현한 무엇이겠어요?
구원받을 하나님의 백성들.
그들을 위해 예수님 오신 것이죠.
그래서 오늘날 우리도 이렇게 예수 그리스도를 통해서 신앙생활을 할 수 있게 된 것이고 그래서 예수님께서는 그게 유대인이건 이방인이건 아니면 사마리아 사람이건 사람들이 정말로 사람 취급하지 않았던 어떠한 죄인이라 일지라도 예수 그리스도는 그들의 죄로부터 그들을 구원하고자 하셨다.
그래서 예수님이 계셨던 이 복음서에 예수님의 공생의 시대에는 예수님을 만나고 예수님의 은혜를 받으면 구원이었죠.
그런데 그것 또한 하나님의 섭리 가운데 이루어진 것 아니겠습니까?
하나님의 섭리 안에서 예수 그리스도를 통해서 구원받을 자들이 예수님을 만나고 구원받았을 것 아니에요.
이 시대에 예수님 만난 사람들이 얼마나 많았겠어요.
정말 많았습니다.
일례로 오병이어 사건만 우리가 기억을 해본다 하더라도 수많은 사람들이 예수님을 만나고 예수님을 따랐단 말이죠.
그런데 그들이 오병이어의 기적을 체험하고 예수님을 왕으로 삼으려 했을 때 예수님이 그러셨잖아요.
너희가 나를 따른 건 먹고 배부름이라고.
너희가 정말로 내 말씀을 깨달아서가 아니라 너희가 먹고 배불러서 그렇다고.
유대인들이 예수님께 또 요구하죠.
표적을 보여달라고.
예수님 하시는 말씀이 뭡니까?
내가 너희에게 보여줄 것은 요나의 표적밖에 없다 그러잖아요.
요나의 표적이?
죽은 지 3일 만에 부활하는 표적이거든요.
요나가 물고기 뱃속에서 3일을 있었잖아요.
그게 죽음과 부활을 예수님 그렇게 비유를 하신 거란 말이에요.
그러니까 우리에게도 마찬가지예요.
예수 그리스도를 통하여서 예수님 이 땅에 무엇 주로 오셨고 구원 주로 오셨고.
이것은 누구를 막론하고 예수 그리스도를 받아들인 자를 구원 주로 오셨다는 이야기죠.
그러니까 예수님을 근데 누가 받아들였어요?
예수님 이 땅에 오셨을 때.
죄인들이 받아들였던 거예요.
내가 죄인인지를 깨닫는 자들이 받아들였다는 이야기예요.
그럼 이 말인 즉슨 죄인이라는 것이 예수님을 받아들인다?
그러면 죄인은 누가 깨달아요?
하나님은 은혜가 있는 자들이 깨닫는 겁니다.
은혜가 있어요.
그래서요.
구원에는 누구의 공로가 1%도 없어요?
우리의 공로가 1%도 없는 거예요.
내 공로가 1%라도 들어간다면 그것은요.
하나님의 완전성을 해치는 겁니다.
내 공로가 없는 거죠.
온전히 시작부터 끝까지 누구의 공로예요?
하나님 공로.
그리고 이 땅에 오신 예수 그리스도의 은혜.
그게 십자가 사건이었다는 거죠.
그래서 구원받을 사람은 우리가 원하든 원하지 않든 믿음으로 살아가게 만드는 겁니다.
믿음이라는 것을 우리가 이해할 때 이 백부장은 믿음이 없어야 될 이방인이잖아요 사실은.
그런데 이 백부장에게 예수님이 무엇을 이야기 하세요?
이 이스라엘 누구보다도 큰 믿음이 있다고 그러시죠.
그러니까 이 백부장이라는 사람 자체가 뭐가 있었던 사람이 은혜가 있었던 사람이라는 거예요.
은혜가 있는 사람은요.
내가 원하든 원치 않든 무엇으로 살게 되어 있어요?
믿음으로 살아가게 되어 있습니다.
때가 되면 믿음으로 살게 되어 있고 또는 떠났다가도 믿음으로 돌아오게 되어 있고 중간에 실족했다가도 다시 일어나게 되어 있어요.
내가 잘해서가 아닙니다.
하나님이 붙들어 주시기 때문에.
하나님의 은혜가 예수 그리스도의 보혈의 피가 나를 붙들어 주기 때문에.
그래서 바울이 이야기했던 것처럼 내가 살아서는 아무것도 할 수 없지만 나는 죽고 내 안에 예수로 살면 천국이 우리의 것이라는 거죠.
그것이 하나님의 은혜입니다.그래서 저는 이 은혜의 관점에서 믿음을 바라보니까 오늘 백 부장의 믿음을 통해서 왜 이 믿음을 보았냐면 예수님께서 칭찬하신 믿음이니까.  
우리도 그 믿음을 가지면 얼마나 좋겠어요.  
그런데 이 믿음을 보니까 한 가지가 보이는 게 구원받을 백성들은 원하든 원하지 않든 믿음의 행위가 나오는구나.  
그래서 야고보 사도가 그랬구나.  
행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이라 그랬구나.  
귀신들도 믿고 떨지만 행함이 없는 믿음.  
이게 귀신의 믿음이구나.  
이걸 다시금 성경을 통해 우리가 깨닫게 되는 거죠.  
그래서 믿음에는 뭐가 있어야 된다.  
열매가 있어야 됩니다.  
그래서 예수님께서 뭐라 그러셨어요.  
너희들이 열매로 말미암아 너희를 알리라 그랬죠.  
그러니까 믿음에는 열매가 우선된다는 뜻이 아닙니다.  
그러나 믿음에는 반드시 뭐가 맺어지는구나.  
열매가 맺어지는구나.  
그래서 제가 그렇게 설명을 했죠.  
하나님 안에서는 우리의 시간은 직선으로 가지만 하나님 안에서는 믿음이 먼저야 열매가 먼저야 이야기했을 때 하나님 안에서는 열매가 먼저야.  
탄생이 먼저야 죽음이 먼저야 했을 때 죽음이 먼저인 거예요.  
왜냐하면 하나님의 섭리는 완성이니까.  
구원에 대한 부분을 설명할 때 하나님 천지를 창조하시고 마지막 때 심판하신다 그러는데 창조가 먼저야 심판이 먼저야 그러면 당연히 우리 시간의 개념에선 뭐가 먼저예요.  
창조가 먼저죠.  
우리의 시간은 직선이니까.  
그런데 하나님의 시간의 개념에서는요.  
심판을 하기 위해서 창조를 하신 것 아니에요?  
하나님께서 창조해놓고 하나하나 맞춰가는 분이 아닙니다.  
하나님은요.  
알파와 오메가라고 그러셨잖아요.  
완전성이 완성된 분입니다.  
그러니까 이 모든 하나님의 시간 가운데는요.  
단 1.  
1억도 틀림이 없는 하나님의 계획인 거예요.  
우리는 이해가 안 되죠.  
우리가 가지고 있는 사상과 우리의 생각과 우리의 기준으로는 상상조차 안 되는 겁니다.  
그래서 지금 우리가 알지 못하는 것들은 이해의 대상이 아니라 믿음의 대상일 뿐인 것이고 그리고 그 나라 가면은 우리가 알지 못했던 것들이 풀어지게 된다.  
그러니 그 나라 소망하는 것도 아니겠어요.  
그래서 성경을 통하여서 저는 반드시 그렇다고 봅니다.  
성경은 이해의 대상이 아니다.  
성경은 믿음의 대상입니다.  
믿음의 시각으로 성경을 바라보는 것과 이해하고자 성경을 바라보는 것은요.  
하늘과 땅 차이입니다.  
해 위의 것을 보느냐, 해 아래의 것을 보느냐의 차이라는 것이죠.  
그래서 우리의 믿음은 열매를 맺어야 된다.  
그럼 오늘 백 부장의 믿음을 4가지로 제가 나눠볼 텐데요.  
첫 번째로는요.  
백 부장의 믿음을 보니까 이 믿음은 어디에서 나왔다.  
구원에서 나왔다.  
아까 제가 서론에도 말씀드렸습니다.  
믿음은 반드시 어디에서 나온다.  
구원에서 나옵니다.  
그래서 백 부장을 이야기할 때 저는 이렇게 그가 이방인이었지만 하나님 안에서는 언약 백성이었구나.  
그러니까 이방인임에도 불구하고 예수를 만나고 거기서 은혜를 얻었구나.  
이 백 부장의 믿음 사건에서 가장 중요한 사건이 무엇인지 아십니까?  
11절이에요.  
물론 하인이 나온 것도 엄청난 일이지만 11절입니다.  
11절에 뭐라 그러세요?  
예수님께서 이 백 부장의 믿음을 보시고 동서로부터 많은 사람이 이르러 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 천국에 앉으리라.  
여기서 말하는 건 이방인들이 아브라함과 이삭과 야곱과 천국 간다는 걸 예수님 여기서 선포를 해버리신 거예요.  
그러니까 예수님을 지금 따르던 자들은 누구였는데?  
유대인들이었는데 이 유대인들 이스라엘 사람들에게 예수님 지금 하시는 말씀이 너희에게 내가 말한다.  
동과 서로부터 이방이죠.  
이방으로부터 많은 사람이 이르러 이 유대인들이 가장 중요하게 생각하는 3대 아브라함과 이삭과 야곱의 하나님이라고 그러잖아요.  
이 3대와 함께 어디에 있으리라?  
천국에 있으리라?  
그러면 아브라함과 이삭과 야곱은 영적으로 하나님이란 말이에요.  
왜냐하면 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이라고 그러잖아요.  
그러니까 이 하나님의 은혜 가운데 천국에 있다는 건데 구원을 선포해 버린 거예요.  
그러니까 이 백 부장의 믿음이 귀하다는 것은 그 믿음이 본인 안에서 나온 믿음이 아니라 어디로부터 온 믿음이다?  
위로부터 주어진 믿음이다.  
우리 마찬가지입니다.  
우리의 믿음은 내게서 나온 믿음 아니에요.  
내가 열심히 믿어가지고 천국 간다면 가능할까요?  
열심히 믿음으로 천국에 간다면 하루에도 12번씩 흔들리는 게 우리의 믿음인데 무슨 자그마한 일 하나만 생겨도 흔들리는 게 우리의 믿음 아닙니까?  
목사인 저조차도 어떤 일이 생기면 말씀으로는 설교할 때는 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하라고 해놓고 기쁨이 사라질 때가 있고 감사가 사라질 때가 있는데 우리의 삶이라는 것이 내 믿음을 가지고 그 나라에 가야 된다면 우리가 세상의 권세를 붙들고 있는 어두운 권세와 싸워 이길 수 있을까요?  
전 못 이길 거라고 봅니다.  
우리의 믿음은요 철저하게 그래서 위로부터 온 하나님의 은혜여야만 되는 거예요.  
그래야만 우리가 내 믿음이 아닌 하나님께서 우리에게 주신 은혜로 십자가를 치시고 부활하셨던 예수 그리스도의 믿음으로 우리를 위하여서 지금도 하나님 편에 중보하고 계시는 예수 그리스도의 은혜로 말미암아 이 믿음을 유지하고 이 믿음을 붙들고 또한 내가 그 은혜에 붙들려 가는 것이지 내가 스스로 일어나서 내가 스스로 가려고 한다면 우린 불가능한 겁니다.예수 그리스도 때문에 천국 간다는 이야기예요. 그러니까 믿음은 예수 안에서만 나오는 거예요. 다른 곳에서 믿음을 찾으면 안 됩니다. 믿음은 예수 안에서만 나오는 거예요. 그래서 제가 항상 말씀드리잖아요. 세상에서의 믿음은 깨지기도 하고 영원성이 거의 없다고 봐야 되죠. 그리고 세상에서의 믿음은 사실은 상호 관계잖아요. 근데 우리의 믿음은 상호 관계가 아니에요. 하나님은요, 우리를 믿으신 게 아닙니다. 하나님이 우리를 믿으신 게 아니에요. 하나님은 우리를 믿으실 필요가 없어요. 왜냐하면 내 모든 걸 아시기 때문에. 내가 하나님께, 하나님 제가 하나님 열심히 믿는 것도 아시죠? 제가 하나님 사랑하는 것도 아시죠? 내가 어필해 봐야 하나님 이미 알고 계시잖아요. 하나님 저 다시는 같은 실수를 반복하지 않을게요. 하나님이 믿으시겠습니까? 하나님 제가 다시는 죄 짓지 않겠습니다. 하나님 믿으시겠어요? 하나님은 우리 믿는 분이 아니에요. 이미 아시거든요. 너 또 죄 질 거야. 너 또 무너질 거야. 이 실수 너 또 하게 될 거야. 하나님은 아신다니까요. 근데 하나님은 우리를 뭐 하는 분이에요? 사랑하는 분이에요. 그게 예수 그리스도입니다. 하나님의 사랑이 이스라엘 백성들에게 구약에서 하나님께서 율법을 주셨잖아요. 그리고 뭐라 그러셨어요? 하라와 하지 마라로 나누신 거 아니에요? 율법이라는 게 해라, 이건 하지 마라 이렇게 나누셨잖아요. 그러면 이 구약에서는 어떠한 이야기예요? 그 율법을 통하여서 하나님을 따라가야 되는데, 근데 그 하라와 하지 마라는 것을 우리에게 주실 때 하나님 이스라엘 백성들이 그대로 할 거라고 믿으셨을까요? 안 믿으셨다니까요. 그럼 왜 율법 주셨을까? 내가 지킬 수 없다는 걸 깨닫게 하려고 주신 거예요. 율법은 10개 명을 온전히 지키면 우리는 예수 그리스도가 없어도 어디 간다고? 천국 갈 수 있습니다. 근데 10개 명을 온전히 지키는 자는 인류 역사상 예수님 한 분밖에 없습니다. 그 길하성 같았던 구약 성경의 지도자들, 선지자들 누구도 10개 명을 지킨 사람 없습니다. 그러면 영적으로 바라봤을 때 전부 다 창세기부터 요한계시록까지 전부 누가 필요하다는 이야기예요? 예수가 필요하다는 이야기예요. 그러니까 이거는 사실은 영의 세계의 이야기죠. 우리가 인간적으로, 역사적으로 해결할 수 있는 문제가 아닌 겁니다.예수 때문에 천국 간다는 이야기예요. 예수가 신약 시대에 나왔다고 한 것은 인성을 잃고 나오신 예수 그리스도의 십자가 사건을 말하지만 이미 하나님 안에서는 구약에서도 예수 그리스도의 이 보혈의 피를 통해서 그들을 구원한 거라니까요. 우리 개념과는 완전히 다른 겁니다. 오직 믿음은 그래서 예수 안에서만 나오는 거예요. 근데 오늘 왜 백부장이 예수 아니냐? 백부장은 이방인이었음에도 불구하고 자기가 해결할 수 없는 문제를 마주했을 때 누구를 찾아옵니까? 예수를 찾아오는 거예요. 근데 성경에 보면 어떤 문제가 닥쳤을 때 예수님을 찾아오는 경우가 많았습니다. 예수님을 찾아왔던 경우에서 항상 그 끝은 두 가지로 나뉘더라고요. 문둥병자들이 예수님을 찾아온 적이 있었죠. 근데 그 중에 아홉 명은 어떻게 했어요? 고침을 받고 자기 세상으로 돌아갑니다. 그러니까 또 다시 말하지만 그 사건을 통해서 뭘 말하는지 아세요? 은사가 구원을 준다는 게 아니에요. 저는 은사를 정말 중요하다고 설교하는 사람이고 은사가 없으면 안 된다고 생각하는 사람입니다. 왜냐하면 성경에 이루어졌던 것들은 하나도 우리는 버려서는 안 되는 거예요. 그런데 은사가 우리에게 구원을 주느냐? 그렇진 않습니다. 죽은 자가 살아난다 할지라도 그것을 통해 구원을 이룬다고 말하면 안 되는 거죠. 그러니까 10명의 나병 환자가 예수님을 찾아왔을 때 예수님이 그들을 고쳐주고 한 사람만 돌아옵니다. 나머지 아홉은 어디 있느냐? 몰라요. 자기 세상으로 다 돌아가 버린 거예요. 결국에 그 사건이 뭘 보여주는 거예요? 은사를 체험하고도 예수 안에서 벗어나면 이 이야기입니다. 예수 밖에서는 뭐가 없어요? 구원이 없어요. 그래서 오직 예수 안에 거하는 것, 시작과 끝이 예수로 시작해 예수로 끝나는 것. 큰일이 돌아온 한 사람이 예수께로 돌아왔던 예수님이 왜 너만 돌아왔느냐? 이 사람만 예수 안에 들어온 거예요. 그래서 은사를 만약에 어떤 내가 신앙적인 체험을 하고 예수를 만났다면 더 내가 섰는가 하면 넘어질 걸 두려워야 되는 거죠. 체험하고 예수 밖으로 떠나는 사람 한둘이 아닙니다. 근데 정말 체험하고 예수 안에서 깨뜨려지기만 하면 놀랍게 역사하시거든요. 그래서 우리는 모든 믿음이 어디 안에 붙들려 있어? 예수 안에 붙들려 있어야 되는 거예요. 그러니까 사케오와 제가 부자 청년을 항상 비유를 하잖아요. 둘 다 예수님이 보고 싶고 예수님이 필요하고 예수님의 조언을 얻고 싶어서 찾아왔는데 자기가 율법을 다 지킨다고 스스로 의인이었던 부자 청년은 떠나고 답을 듣고도 떠나잖아요. 어떻게 하면 영생을 얻습니까? 예수님 답을 듣고도 떠나잖아요. 왜 듣고 떠납니까? 내 세상으로 돌아간다. 예수 안에 없기 때문에 그런 거죠. 예수보다 뭐가 중요한 거예요? 내가 중요한 거예요. 그럼 이건 아까 제가 설계한 첫 번째로 돌아가는 겁니다. 뭐가 없으면 그럴 수밖에 없어요? 은혜가 없으면 구원의 언약이 없으면 당연히 그럽니다. 그거 갖고 저 사람 왜 그러지 하면 안 됩니다. 구원의 언약이 없는 사람이 예수 안에 살아가면 그게 더 이상한 겁니다. 구원의 언약이 있는 사람만이 예수는. 근데 사케오는 원래 부자 청년과 비교하면 너무나 죄인이었잖아요. 세리로서 사람들의 고혈을 빠는 죄인이었죠. 근데 이 사케오가 예수님을 만나고 모든 것들이 뒤집어지는 거예요. 인생이 자기가 생명처럼 여겼던 물질이 모여지고 깨뜨려지고. 그런데 그랬던 이유가 뭔가를 봤더니 사케오는 누가 필요했어? 예수가 필요했다는 이야기예요. 그럼 또 다시 아까 제가 설명한다고 그러면 사케오는 우리가 볼 때 많은 사람들이 볼 때는 죄인의 모습으로 있었지만 그 안에 뭐가 있었다는 이야기? 하나님의 은혜가 있었다는 이야기예요. 그래서 하나님의 은혜가 있는 사람들은 지금의 모습이 어떻든지 간에 결국에는 그 은혜의 모습으로 변화되게 되어 있습니다. 그게 하나님의 섭리이고 하나님의 일입니다. 그래서 믿음은 어디 안에서 나온다? 예수한테. 그래서 제가 오늘날 뭐가 그렇게 중요하다 그래요? 말씀이 그렇게 중요하다 그래요. 왜냐하면 말씀이 육신 되어 이 땅에 오셨던 예수, 지금 우리에게 말하면 말씀 자체가 뭡니까? 성경 66권에 이 말씀 자체가 예수 그리스 아닙니까? 그러니까 이 말씀은 난도질 되면 안 되는 거예요. 그래서 이 말씀은 그러니 예수님께서 그러셨잖아요. 예수님이 이 땅에 오셨을 때 그가 찔리고 상하고 찔리고 그가 징계를 받고 모욕을 당하고 그랬죠? 누구 때문에? 유대인들 때문에. 그리고 나서 예수님 죽으시고 십자가를 통해 부활하시면서 구속을 이루셨잖아요. 오늘날 우리에게 예수님은 말씀입니다. 그런데 오늘날 우리가 지식이라는 미명하에, 항문이라는 미명하에 이 말씀을 얼마나 난도질해요? 얼마나 난도질합니까? 세상의 항문이라는 시각으로 내가 이해 안 된다는 걸로 얼마나 많이 또는 무슨 번역의 문제라는 이야기들을 끌어들여서 얼마나 많이 성경을 난도질합니까? 그렇지 않아요? 원본이 아니라는 이유를 들어서 얼마나 난도질을 해요? 그런데 동일한 겁니다. 2000년 전 예수 그리스도 유대인들이 난도질했죠. 오늘날 이 난도질 누가 합니까? 믿음 없는 사람들은 난도질 안 합니다. 누가 난도질을 해요?소위 말하는 믿는다는 자들이 난도질을 합니다 성경공부라는 미명하에 신학이라는 미명하에 저도 신학 10년 이상 했다니까요 그런데 목회를 하면서 보니까 그때 배웠던 것들보다 훨씬 더 놀라운 것들이 성경에는 들어있더라고요 그런데 이거는 믿음의 시각이 아니면 안 보이는 거예요 공부에 미쳐 있을 때는 그게 안 보였단 말이에요 그런데 믿음의 시각으로 돌아오고 나면 보이는 거예요 그게 하나님은 모든 것의 섭리 속에 머리카락 한 홀이 떨어지는 것도 하나님 섭리라고 고백하는 우리가 이 성경은 난도질을 하잖아요 그런데 그 가운데 믿음의 사람들이 일어나는 겁니다 그 가운데 전 세계에서 가장 많이 팔린 책이 성경이라고 그러죠 그러면 얼마나 많은 사람들이 사실은 구원받아야겠어요 그런데 그렇지 않다고 그랬잖아요 구원은 좁은 길이라고 그랬는데 좁은 문이라고 그랬는데 그러니 이 예수 그리스도 안에 있는 우리가 말씀 안에 거한다는 것이고 더 나아가서는 말씀에 붙들려야 된다는 거예요 그러니까 말씀이 내게 찾아왔을 때 그 말씀에 붙들린다는 것은 내게서 물론 아멘으로 나오잖아요 그러니까 말씀은요 항상 우리가 그런 시각으로 바라봤으면 좋겠어요 하나님의 말씀은 살아있고 운동력이 있다고 그랬죠 좌우의 날선 검 같다고 그랬어요 모든 것을 다 쪼갠다고 그랬습니다 이 말씀은 날 쪼개야 되는 거예요 막 나를 난도질해야지 내가 말씀에 부딪혀서 내가 말씀을 난도질하면 안 되는 거예요 말씀이 나를 난도질해야 돼요 그런데 우리는 말씀이 나를 난도질하면 싫어한단 말이죠 뭘 좋아합니까? 칭찬해 주고 위로해 주고 이거를 바라잖아요 축복해 주고 물론 그 말씀도 필요합니다 그러나 정말 내게 약이 되는 말씀은 나를 난도질해 줘야 되는 거예요 이 말씀 자체가 검이라고 그랬잖아요 예수님 뭐라고 그러셨어요? 내가 이 땅에 온 것은 너희에게 평화를 주러 온 것이 아니라 검을 주러 왔다고 그랬어요 그 검이 뭡니까? 예수님 언제 칼 위로 들으셨습니까? 예수님의 검은 말씀이었어요 그러니 제자들에게 십자가를 설명하고 말씀을 주셨다 제자들이 그 의심하니까 이 말씀이 너희에게 걸림돌이 되니? 너희도 나를 떠나려고 하느냐? 물어보시잖아요 그래서 말씀이라는 것이 나를 난도 내가 말씀에 붙들리지 않은 방법이 없어요 제가 성경에 너무나 좋아하는 장면이 있죠 베드로가 회심하는 장면 뭐가 생각나서? 말씀이 생각나서 무엇이 베드로를 회심시킬 수 있겠습니까? 어떤 것이? 예수님도 안 계신데 뭐가 과연 회개하게 만들 수 있었을까요? 말씀밖에 없어요 지금 우리에게 나를 하나님께로 붙들 수 있는 것은 말씀밖에 없습니다 다른 중요한 것들 너무나 많지만 사실 교회는 말씀으로 돌아가야 됩니다 목사인 저부터 돌아가야겠죠 사사로운 것들과 잡스러운 것들에 관심이 많아요 그럼 무너지더라고요 그게 말씀으로 돌아갈 때 하나님 붙들어주는 거거든요 오직 말씀으로 돌아갈 때 성경 66권으로 돌아갈 때 이게 믿음은 예수 안에서 나온다 셋째로 믿음은 행위로 나옵니다 아까 제가 서론에도 말씀드렸지만 백부장이 오늘 그랬잖아요 왜 예수님이 놀랐냐면요 물론 백부장이 구원받은 백성이라 놀라신 것도 당연히 있으시겠지만 백부장이 한 이 말 때문에 그렇잖아요 내 집에 들어오시면 나는 감당하지 못하겠습니다 다만 말씀으로만 없어서 그러면 내 하인이 낫겠습니다 나도 내 수하에 사람들이 있어서 내가 오라면 오고 가라면 갑니다 또 나도 나보다 높은 사람이 가라면 가고 오라면 옵니다 그래서 예수님 여기서 말씀만 하였어서 이런 거예요 이게 백부장의 뭐였어요? 보여지는 믿음이었어요 그럼 아까 제가 말한 첫 번째와 두 번째를 거쳐서 뭐가 나온 거예요? 행위가 나온 거예요 백부장의 야고보 사도가 그랬죠 나는 내 믿음을 너희에게 내 행위로 보일게 그럼 너희는 너희의 믿음을 무엇으로 내게 보여줄래? 그러잖아요 너희들이 하나님은 한 분이신 줄을 아느냐? 잘하고 있다 귀신들도 믿고 떠는 거다 근데 너희의 믿음은 아니다 귀신들하고 다를 바가 없다 그 말을 했잖아요 행함이 없는 믿음은 그래서 죽은 믿음이다 백부장은 아무리 만약에 백부장이 그 안에 하나님의 은혜가 있었고 그 다음에 예수 앞에 왔다 할지라도 백부장 안에 있었던 이 믿음이 지금 뭘로 증거가 된 순간이에요? 행위로 증거가 된 순간이에요 우리 인간의 모습으로 살아가잖아요 땅을 밟고 우리가 이 땅을 살아가는 동안에는 내 믿음이 나와야 됩니다 이 땅을 살아가는 동안에는요 내가 속으로 아무리 나 믿음 있어 믿음 있어 죄송한 표현이지만 거짓말입니다 진짜 믿음이 있다면 그 믿음이 내게서 나와야 돼요 내 행위로 내 입술로 그래서 야고보 사도 뭐라고 그랬습니까? 어떻게 한 입에서 단물과 쓴물이 나오겠냐 그랬죠 그럼 이거는 우리가 흔히 생각할 때 예쁜 말과 상스러운 말 이렇게 생각할 수 있겠지만 아니 단물과 쓴물이라는 것을 이야기할 때는 우리가 항상 있다면서 그걸 보는 거예요 어떻게 한 입에서 천국과 지옥이 나오겠느냐 안 나옵니다 믿음은 정확한 거거든요 그래서 이 믿음이라는 것을 통해서 내게 행위가 나오는데 어떤 행위가 나오는 거예요? 천국 백성의 삶의 모습이 나오는 거예요 그러고 보니까 우리는 그 삶을 살려고 하는데 내게 때때로 무슨 모습이 나와요? 때때로 보다는 더 자주 땅의 모습이 나오잖아요 혈기도 나오고 욕심도 나오고 탐심도 나오고 미움도 나오고 시기도 나오고 나오잖아요 그러니까 이 모습들이 내게서 뭔가 버려져야 될 부분들이라는 걸 깨닫는 거예요 이 믿음이 없으면 못 깨닫습니다 내가 뭘 잘못했냐 그러잖아요 아니에요 그래서 믿음 안에 있는 자들을 통해서는 그 행위가 나오는데 제가 아까 잠깐 말씀드렸는데 믿음이 있는 자의 행위에 가장 우선된 게 뭔지 아십니까? 내가 죄인인 줄을 아는 거예요 이건 바꿀 수가 없습니다 정말로 어떤 상황 속에서도 그래서요 우리가 상황을 보고 원망하지 말라고 그러는데 원망 안 할 수가 없잖아요 근데 원망 안 할 수 있는 방법이 하나가 있습니다 원망을 이길 수 있는 방법이라고 표현하는 게 더 맞는 것 같아요 순간 원망이 나와도 내가 그 원망을 이기고 불평이 나와도 불평을 이길 수 있는 방법이 딱 하나가 있습니다 그게 ?내가 죄인인 걸 알아야 돼요 내가 뭘 잘못했지라고 생각하는 순간 우리는 끝도 없는 구렁통이로 빠져듭니다 나는 이렇게 하려고 했고 나는 이렇게 하려고 했고 나는 나름 열심히 하려고 했는데 도대체 뭐가 문제지? 하는 순간 우리는 끝도 없는 구렁통이로 빠져듭니다 야 지친다 나 진짜 악만 보고 달려왔는데 나 정말 하나님을 하나님의 일하기 위한 그 목적 하나로 달려왔는데 아 지친다 하는 순간 우리는 진짜 끝도 없이 빠져드는 거예요 어디로? 사단이 쳐놓은 덫으로 근데 그걸 이겨야 되잖아요 이거를 이기려니까 뭐밖에 없는 거예요? 믿음밖에 없는데 그 믿음은 무슨 믿음이어야 돼? 그러니까 내가 또 죄인인 줄을 빨리 깨달아야 돼 그 상황에서 아 내가 하나님 믿고 얼마 전 지난 주만 하더라도 내가 하나님께 감사의 영광과 찬송 돌리고 막 감사원금하고 그랬는데 일주일 만에 이런 내 모습 보니까 나는 아직 덜 됐구나 난 멀었구나 그러니까 또 어떻게 돼요? 예수요 나를 도와주소서 또 무릎 꿇는 거예요 그러니까 이 신앙의 모습이 우리에게 가장 중요한 모습인 것이지 이것이 이루어지지 않은 상태에서 내가 뭐 수백 명을 예를 들어서 전도하고 아니면 어디 가서 막 큰 일을 하고 교회에 뭔가를 헌신하고 너무나 귀한 일이지만 이게 선행되지 않으면요 결국에는 내 공로로 내 의의가 생겨버린다니까요 내가 이렇게 전도했는데 내가 이렇게 헌신했는데 그러니까 제가 일 만 남으면 안 된다 그랬잖아요 우리의 교회 생활이 일 만 남으면 안 돼요 교회 안에서는 차라리 그래서 제가 여러분들께 말씀드린 거 뭡니까 일 안 하셔도 되니까 뭐만 남으라고 복음만 남으라고 일 안 해도 된다니까요 말씀만 나오면 돼요 그래서 그 말씀의 나를 회복시키고 일어서게 하고 말씀의 나를 변화시키면 일은 따라가요 근데 많은 모습들 중에 안타까운 것 중에 하나가 일만 남아버리는 모습들 그러니까 일 하면서도 분쟁이 생기고 일 하면서도 내 기분에 따라 좌지우지가 되고 불평불만이 생기고 그렇지 않습니까 그럼 그거는 좀 강하게 얘기하면 안 하는 이만 못 한 일 아니겠어요 원망하면서 하는 일은 하나님 앞에서 싸우면서 하는 일은 안 하는 이만 못 하지 않겠습니까 그러면 만약에 찬양을 해야 될 자가 독소를 품고 찬양한다면 그게 단물과 쓴물이 나오는 것 아니겠어요 그래서 믿음은 행위로 보이는 거예요 다른 말로 얘기하면 이걸 거룩성이라고도 이야기하지만 그러니 거룩성의 근본은 뭡니까 내가 죄인인 줄을 깨닫는 거죠 예전에 한번 가르쳐드렸던 거 생각나세요 최고의 겸손은 내가 죄인인 줄을 깨닫는 거 그럼 최고의 교만은 내가 죄인인 줄을 모르는 거 윤리도덕적인 죄를 지어서 죄인이다의 문제가 아니라니까요 그건 세상의 잣대고요 그건 세상에서도 윤리도덕적인 죄는 안 지어야 되잖아요 그건 당연한 겁니다 근데 그 죄의 문제가 아니라 그러면 세상에서는 사람들이 법 잘 지키고 누구한테 피해 안 주고 좋은 일 많이 하면서 살아가면 자기가 죄인이라고 생각 안 해요? 안 하죠 근데 우리는 그렇게 살아도 상관없어요 그래도 우리는 죄인인 거예요 이 답을 얻고 싶으면 그건 욕기를 읽어보십시오 욕을 회개시킨 게 그 복음이었으니까 마지막으로 믿음은 열매를 맺습니다 이것도 제가 서른에 말씀드렸던 거 믿음은 반드시 열매를 맺습니다 저는 말하잖아요 두 가지의 열매를 맺어야 된다 우리의 믿음은 첫째는 영적인 열매 백 부장이 영적인 열매를 맺었습니다 무슨 열매를 맺죠? 예수 그리스도를 통해서 구원의 선언을 얻어요 그 다음 두 번째 육적인 열매가 있어야 돼요 하인이 낫습니다 우리도 영육의 열매를 얻어야 돼요 영적으로는 그 나라에서 받을 상금 논이겠지만 육적으로는 이 땅 가운데서도요 어떤 것인지 열매가 맺어져야 돼요 그래야 그 열매를 통해서 또다시 우리가 일할 힘을 얻는다니까 저는 이러한 은혜가 있길 바랍니다 우리의 신앙 생활에 믿음이라는 것이 얼마나 중요합니까? 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 할 수 없다 그랬는데 믿음이 얼마나 중요하겠어요? 그리고 우리가 교회에서 가장 많이 듣는 단어 중에 하나가 아니죠? 단어 중에 하나라기보다 거의 예수라는 이름과 동등성 거의 비슷한 수치로 많이 듣는 단어가 믿음 아닙니까? 근데 우리가 그냥 이제는 막연하게 갖고 있던 믿음이 아니라 진짜 믿음을 찾아야 될 때인 것 같아요 시대도 그렇고 정말 진짜 믿음을 찾아가야 되지 않겠는가 저는 그러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추원합니다 오늘 말씀해 줄게요 백 부장의 믿음입니다 근데 우리는 아시죠? 이건 백 부장의 믿음 이야기 하는 게 아니에요 누구의 믿음 얘기예요? 나의 믿음입니다 나의 믿음 내 믿음이 이 믿음 이상이 되지 않으면 안 돼 시대를 살아가는 데 있어서 그렇지 않겠어요? 저도 오늘 말씀 듣고 또 다시 깨닫는 거예요 그래 이 믿음이 내 믿음 되어야겠구나 칭찬받는 믿음이라는 게 얼마나 기쁜 일입니까? 저는 그러한 은혜가 저와 우리 모두에게 함께 하기를 주님의 이름으로 추원합니다