오늘 말씀 하박국 2장 4절입니다.  
같이 함께 읽습니다.  
보라, 그의 마음은 교만하며 그 속에서 정직하지 못하나, 의인은 그의 믿음으로 말미암아 살리라.  

오늘 말씀 제목이 그의 믿음으로 살리라.  
바울이 이 말씀을 붙들고 그 유명한 구원론을 완성시켰죠.  
그리고 마틴 루터도 이 말씀을 붙들고 종교개혁을 일으켰어요.  
이제 우리가 이 신득의, 이 신칭의 이렇게 표현을 하죠.  
그런데 바울이 이야기할 때 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 그랬거든요.  
그런데 이 하박국 선지자가 뭐라고 했습니까?  
의인은 그의 믿음으로 말미암아 살리라.  
이게 가장 중요한 오늘의 포인트입니다.  
여기서 이 그의 라는 게 저는 두 가지로 해석이 될 수 있다고 봐요.  
한 가지는 예수 그리스도의 믿음.  
그러니까 우리가 구원을 얻은 것은 누구의 믿음으로?  
예수 그리스도의 믿음으로.  
그래서 제가 늘 말씀을 드리잖아요.  
제가 이 공식처럼 알려드렸죠.  
우리가 구원은 무엇으로 받았고 하나님의 은혜로 받았고 그래서 우리의 구원은 누가 이루시는 거예요?  
하나님이 이루시는 것이고 누구를 통하여서?  
예수 그리스도를 통하여서.  
이것은 바뀔 수 없는 겁니다.  
그래서 그의 믿음으로 살리라 했을 때 의인이 되려면 의인은 우리가 잘해서 의인 되는 것은 아니잖아요.  
의인은 누가 의인 되는 거예요?  
예수 그리스도의 이 은혜.  
즉 하나님의 언약이 있는 사람이 의인 되는 거예요.  
우리는 의인 될 수 없으니까.  
오직 의인이신 예수 그리스도가 내 안에.  
우리 안에 들어올 때 내가 의인이라 칭함을 받는 거예요.  
내가 어떤 믿음을 보인다고 해서 내가 의인 될 수 있는 것은 아닙니다.  
내가 선한 행위를 한다고 해서 의인 될 수 있는 것은 아니에요.  
의인이라는 것은 세상이 말하는 의인은 좀 허물이 있어도 의로운 행위들을 크게 하면 의인이 될 수 있어요.  
성경이 말하는 의인은 무흠성이에요.  
성경에서의 의인은 죄가 없어요.  
의인입니다.  
그러면 우리는 의인 될 수 있어요?  
없어요.  
없습니다.  
그래서 예수 그리스도인 거예요.  
오직 의인은 예수 그리스도입니다.  
이 예수 그리스도가 우리 안에 들어올 때 내가 뭐 될 수 있는 거예요?  
의인으로 바뀌어지는 거예요.  
그래서 바울이 이야기합니다.  
나는 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니,  
죽고.  
그리고 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 계신 예수 그리스도.  
그리고 그를 믿는 믿음으로 산다 그랬어요.  
그러니까 우리 안에 예수 그리스도가 들어와야 내가 의인 되는 겁니다.  
그러면 예수 그리스도가 들어온다는 건 뭘 이야기하는 거겠어요?  
하나님의 은혜가 들어왔다는 이야기예요.  
내가 스스로 예수님 오세요 한다고 오시는 것도 아니잖아요.  
그래서 하나님의 은혜.  
그래서 제가 늘 말하지만 하나님께서 구원은 예수 그리스도를 통해서 이루시는 거예요.  
우리와 상관 없습니다.  
그러면 또 다른 그의 믿음으로 이게 오늘 우리에게 어떻게 보는 포인트예요.  
그러면 여기서 그의 믿음으로 살리라 했을 때 야고보 사도가 있어서 우리에게 가르쳐 줬죠.  
그러면 믿음을 무엇으로?  
보이라.  
내가 하나님의 은혜를 받아 이 믿음이 있다 라고 말한다면 그러면 믿음이 있다 라고 말하는 사람은 그 믿음으로 살아야 된다는 이야기예요.  
그러면 여기서 말하면 그 애가 누가 되는 거예요?  
믿음이 있다고 말하는 모든 사람들.  
그러면 우리는 내 말씀이니까 나.  
나는 뭘로 살아야 돼요?  
그래서 믿음으로 살아야 된다는 거예요.  
그래서 하박국 2장 4절을 통해서 아 그렇구나.  
예수 그리스도의 믿음을 통해서 우리가 구원을 얻고 그리고 우리는 그 구원을 받은 자로서 우리의 믿음을 보이는 삶을 살아야 되는구나.  
그래서 저는 항상 이야기하죠.  
정말 하나님은 믿음대로 역사하십니다.  
참 놀라운 게 뭔지 아세요?  
우리가 성경의 말씀을 뭐라 표현합니까?  
게시라고 표현하잖아요.  
그럼 게시가 열려야 되겠어요?  
안 열려야 되겠어요?  
우리에게?  
열려야죠.  
그만큼 말씀을 깨닫는 거니까.  
그런데 참 놀라운 게 뭔지 아십니까?  
믿음이 잘하면 잘하는 만큼 게시도 더 열어집니다.  
똑같은 말씀을 들어도 내가 믿음이 잘하는 만큼 게시가 열어지는 거예요.  
참 신기한 거예요.  
그런데 내가 믿음이 떨어지잖아요?  
그러면 똑같은 말씀을 내가 믿음이 충만할 때는 화면으로 받는 이유가?  
게시가 열어지기 때문이야.  
그런데 내가 믿음이 떨어지잖아요?  
그러면 말씀 앞에서도 완고해지고 강박해지는 거예요.  
그래서 믿음 떨어지면 안 되는 겁니다.  
그런데 자기는 몰라.  
똑같이 교회 오고 똑같이 예배하고 똑같이 신앙생활을 하고 있으니까 헌신하고 있으니까, 헌금하고 있으니까, 전도하고 있으니까 내가 믿음이 떨어진지 안 떨어진지도 모르는 거예요.  
그런데 내가 믿음이 떨어지면 100% 우리는 무엇에서 멀어져요?  
게시에서 멀어집니다.  
말씀 앞에서도 열어지지가 못해.  
제가 말씀드리잖아요?  
어떤 상황 속에 있고 어떤 환경 속에 있다 할지라도 게시 앞에 오면 녹아져야 돼.  
이게 은혜 있는 사람이야.  
그래서 내가 월요일부터 토요일까지 만약에 정말 힘든 일이 있어서 꽁꽁 묶였었다.  
그런데 주일날 메시지가 선포되는 순간 내 영이 숨을 쉬어야 돼.  
녹아져야 된다는 이야기예요.  
그런데 이게 쉬워요?  
어려워요?  
너무 어렵죠?  
왜 어려워요?  
믿음이 떨어졌다는 친구예요.  
내가 믿음이 살아있잖아요?  
그대로 녹아집니다.  
여러분들은 게시가 열어지시기를.  
주님의 이름으로 추권합니다.  
게시가 열어지시기를.  
그래서 게시의 말씀 앞에서 믿음은 남녀노소가 없는 거예요.  
가진 자, 못 가진 자.  
배운 자, 못 배운 자가 없는 겁니다.  
하나님 뭘 통해서만 일하시니까.  
믿음을 통해서만 일하시니까.  
우리가 세상에서는 뭘 통해 일해요?  
어떤 사람은 가진 것을 통해서 어떤 사람은 많이 배운 것을 통해서 어떤 쪽에서는 경험을 통해서 여러 가지가 있잖아요.  
그런데 하나님과 다 필요 없습니다.  
하나님은 뭘 통해 일하셔요?  
오직 믿음을 통해 일하시는 거예요.  
그래서 하나님은 믿음만으로 역사를 하시기 때문에 우리가 믿음만 있잖아요.  
그럼 하나님은 내게 역사를 합니다.  
할렐루야.  
그래서 오직 믿음.  
하나님은 불가능 없으시잖아요.  
우리는 불가능이 있잖아요.그래서 우리는 그의 믿음으로 살아야 되는 거예요.  
믿음으로 살아야 되는 거예요.  
믿음만 있으면 역사하십니다.  
믿으십시오.  
할 수 있거든 무슨 말이냐.  
믿는 자에게는 능치 못함이 없다 그랬잖아요.  
그런데 우리는 능이 하지 못할 일이 너무 많아.  
왜 그러겠어요?  
믿음의 문제입니다.  
그래서 제가 좀 단순해지려고요.  
올해를 마무리하고 다가오는 새해에는 정말 단순해지려고요.  
그냥 오직 믿음으로 믿어버리려고요.  
안 되는 게 어디 있습니까?  
믿는데.  
산도 옮긴다 그랬는데 믿음이.  
안 되는 이유는 분명 그 믿음에 이물질이 끼어있기 때문이지.  
이물질이 끼어있고 뭔가 사심이 끼어있고 뭔가 내 교만이 끼어있고 내 탐심이 끼어있기 때문이지.  
오늘 하박국서가 이야기하잖아요.  
그의 마음이 교만하면 안 돼.  
그 속에 정직하지 못하면 안 돼.  
이 정직은 하나님 앞에서의 정직이거든요.  
그러니까 하나님 앞에서 정직하지 못하다는 게 무엇입니까?  
내가 믿음 있는 척 하지만 믿음이 없는 게 하나님 앞에서 속이는 거잖아요.  
내 안에 사랑이 없는데 사랑 있는 척 행동하면 안 돼.  
내가 믿음이 없는 게 하나님 앞에서 속이는 거잖아요.  
내 안에 사랑이 없는데 사랑 있는 척 행동하면 그게 속이는 거란 말이에요.  
십자가를 지지 않는데 십자가를 말하고 있으면 내가 속이는 거예요.  
저도 이 자리에서 여러분들에게 설교를 하고 말씀을 선포할 때 내 안에 십자가 사랑이 없는데 십자가 사랑을 설교하잖아요.  
그럼 저는 뭐하고 있는 거예요?  
속이고 있는 거예요.  
그럼 하나님 역사 안 하시겠죠.  
그게 교만인 거예요.  
그럼에도 불구하고 내가 하고 있으니까 교만인 거예요.  
최고의 겸손이 뭡니까?  
하나님이 하셔야 겸손이야.  
교만은요?  
내가 해야 교만입니다.  
내가 하면 교만이에요.  
하나님 하시면 겸손이에요.  
그래서 우리는 시작과 끝을 누가?  
하나님이 하시는.  
그러려면 내게 뭐가 있어야 돼요?  
믿음이 있어야 돼요.  
오늘 하박국 선지자가요.  
호소를 하는 거예요.  
하나님한테.  
왜냐하면 이 시대의 상황을 우리가 좀 알아야 돼요.  
이 하박국 선지자의 시대가 어땠냐면 하박국서의 내용은 아시죠?  
하박국서 하나님 앞에 호소를 하고 우리 표현을 하면 따지는 거예요.  
하나님 왜 이렇게 악인들은 강성합니까?  
왜 악인들이 저렇게 잘나가고 잘됩니까?  
믿음 없는 사람들이 왜 저렇게 잘되요?  
그리고 믿음 있는 우리는 왜 이렇게 핍박을 당합니까?  
이게 하나님의 뜻입니까?  
이렇게 물어보는 거예요.  
그런데 이 때 상황에 비추어보면 그럴 만해.  
이 하박국 선지자의 때 당시 어땠냐면 애국의 느고왕 그리고 급부상하고 있었던 바벨론, 갈대아 사람들이죠.  
아수르는 멸망하고 그 상황 속에서 결국에는 결과적으로는 바벨론이 갈그미스 전투라고 하는 여러분들이 아마 역사 속에서도 들어보셨을 거예요.  
거기서 애국과 느고를 물리쳐서 애국은 그때부터 퇴안길을 걸어가고 바벨론이 그 지역을 지배하는 강대국이 되는데 그 이전에 이 애국의 느고왕이 어떤 일이 있었냐면 하박국은 유다에서 활동했던 선지자란 말이에요.  
그런데 이때 당대 최고의 선왕이라고 했던 사람이 있어요.  
신왕을 회복시키고 하나님의 무너졌던 율법을 회복시켰던 요시아 왕.  
종교개혁의 핵심적인 인물이죠.  
이 요시아 왕이 애국과 그 애국 느고와의 전쟁 중에 사망을 합니다.  
생각해보세요.  
이 악한 왕도 아니고 정말로 하나님의 뜻대로 살았던 왕이 느고와의 전쟁 가운데 전사를 하는 거예요.  
그리고 나서 그 다음으로 이제 세운 왕이 여호하하스라는 왕을 다시 세웠는데 여기는 또 패위를 시켜버려.  
애국에서.  
패위를 시켜버린 거예요.  
그리고 나서 여호야김이라는 사람을 옥립을 하는데 얼마나 정세가 혼란스러웠겠어요.  
그러니까 이런 상황 속에서 점점 쇠락해 가는 거예요.  
이스라엘은.  
유다는 점점 망해 가는 거예요.  
그러니까 하나님은 모든 상황 가운데 이미 뭘 이야기하는 거예요?  
이스라엘의 무너짐.  
왜냐하면 예수로 다시 세워야 되니까.  
그런데 어쨌든 하박국이 하나님께 호소를 하는 거예요.  
하나님 이게 맞습니까?  
그런데 그때 하나님의 대답입니다.  
바로 하박국의 2장이.  
그런데 하나님의 대답이 뭔 줄 아세요?  
문제는?  
믿음이다.  
문제는 믿음이다.  
그러니까 저는 그런 것 같아요.  
하나님의 섭리라는 건 이런 거예요.  
바벨론이건 애국이건 모든 사람들이 악하다.  
하박국이 이렇게 이야기하는 거거든요.  
그래 악하다.  
그럼 반대로 너희는 선하냐?  
오늘날 우리 말씀을 한번 들어보자고요.  
저 사람들 저렇게 악한데 지금 대통령도 막 타내게 된 게 악하다고 해서 고집스럽다고 막 그렇게 이야기를 하잖아요.  
그런데 우리는 이제 복음적인 시각에서 보면 다 정치 다 내려놓고 보면 저 사람은 악하다.  
우리가 비판하고 정죄하지만 우리도 악하다는 이야기예요.  
동일한 거예요.  
죄인의 개념을 이야기하는 거예요.  
지금.  
무슨 말씀 이해 되시죠?  
모든 상황 가운데.  
하나님 지금 그 말씀을 하시는 거예요.  
이걸 욥이 깨닫는데 오래 걸렸잖아요.  
내가 이렇게 하나님 열심히 믿고 내가 이렇게 하나님께 잘했는데 왜 나에게 고난이 왔지?  
이걸 깨닫는데 오래 걸렸던 거예요.  
그런데 하나님은 말씀하시는 거죠.  
네가 그들이 악하다고 이야기하느냐?  
그러나 내 기준에선 너희들도 죄인이라는 거예요.  
너희들도 죄인이라는 거예요.  
그러면 차이점이 뭐냐?  
똑같은 죄인인데 세상의 이치는 강한 사람이 약한 자들을 지배하는 게 세상의 이친데 그럼 너희가 말하는 그 이치를 나는 말하는 게 아니다.  
내 기준에선 너희가 동일하게 뭐해?  
악한 자들이에요.  
똑같이 교만하고 똑같이 탐심이 있는 죄인들이라는 이야기예요.  
그러나 내가 너희를 구분 짓는 것은 믿음이라는 거예요.  
그리고 그 믿음으로 살면 내 때에 맞게 내가 회복시킬 것이고 내 때에 맞게 내가 일으킬 것이고 그리고 그 믿음이 없으면 내 때에 맞게 멸망할 것이다.  
이 대답을 주시는 거예요 지금.  
그러니까 오직 의인은 믿음으로 살아라.  
그의 믿음으로 살아라.  
그럼 너희는 지금의 상황과 환경에 휘둘리는 것이 아니라 무엇으로 항상 돌아가라?  
믿음으로 돌아가라.  
그러면 내가 책임진다.  
저는 이 복음이라는, 이게 복음이라는 거예요.  
세상 돌아가는 것과 복음의 원리는 다릅니다.그건 우리가 꼭 기억을 해야 돼요.  
절대로 같을 수가 없어요.  
어떤 상황에서도.  
그러니까 세상은 전부 그렇게, 세상 이치대로 돌아가잖아요.  
잘못했으면 탄핵당해야 되는 거예요.  
어쩔 수 없죠.  
많은 사람들이 원하면, 요구하면 그게 민주적 국가잖아요.  
그게 세상의 이치예요.  
그런데 하나님의 이치는 그것과는 좀 달라요.  
하나님의 기준에서는 뭐가 기준이에요?  
믿음이 기준이에요.  
잘했느냐, 못했느냐의 기준을 품으시는 분이 아닙니다.  
왜냐하면 하나님 모실 때는 어차피 다 죄인이니까.  
내가 일생을 선행을 하고 산다고 해서 그 안에 탐심이 없고, 그 안에 교만이 없고, 그 안에 정지함이 없냐는 거예요.  
아니죠.  
일생을 선하게 살아도 내가 싫어하는 사람이 있고, 좋아하는 사람이 있고.  
그렇지 않겠습니까?  
일생을 남을 위해 산다 할지라도 내 가족이 우선일 수밖에 없고.  
그러니까 모든 것들이 동일한 거예요.  
하나님 안에서는요, 모든 이가 동일하게 죄인인 겁니다.  
그래서 이거를 깨달았던 거예요.  
이걸 하박국께 깨닫게 해줬고, 이 말씀을 통해서 바울이, 구원을 그래서 정립한 것 아닙니까?  
아 그래, 믿음이구나.  
만약에 이게 아니었다면, 우리 선하게 살자.  
죄 짓지 말고 살자.  
이렇게 이야기했을 것 아니겠어요?  
근데 바울이 그렇게 말 안 하죠.  
그렇게 만약에 하나님께서 우리에게 구원론을 주셨다면 마르틴 루터가 절대로 종교개혁 못 일으켰습니다.  
행위구원의 대표가 카톨릭 아닙니까?  
근데 우리 믿음으로 돌아가자.  
오늘 우리에게도 이 메시지를 주시는 줄로 우리는 믿습니다.  
오직 무엇으로 돌아가자?  
믿음으로 돌아가자.  
그래서 무엇으로 살아라?  
믿음으로 살아라.  
그럼 믿음은 뭐냐?  
믿음은 첫째로 들음에서 나옵니다.  
믿음은 들음에서 나오는 거예요.  
로마서 10장 17절을 보면 이렇게 나와 있어요.  
믿음은 들음에서 나며, 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라.  
무엇을 들으란 이야기예요?  
그냥 말씀 아니에요.  
무엇을 들으라고?  
그리스도의 말씀을 들으라는 거예요.  
예수 그리스도?  
예수는 예수님의 이름입니다.  
그런데 그리스도는 무슨 뜻이라고요?  
기름부음 받은 자.  
그럼 이게 성령이라는 이야기예요.  
예수님 자체가 성령이에요.  
그래서 삼위일체는 하늘의 민금.  
그러니까 예수 그리스도라는 이야기는 기름부음, 성령인데, 그러면 성령의 말씀, 성령의 기름부음 이 메시지를 들어야 된다는 이야기예요.  
그러니까 모든 말씀은 성령으로부터 출발해야 돼요.  
그럼 성령으로부터 출발하는 말씀은 다른 것 증거하지 않습니다.  
뭘 증거해?  
예수를 증거합니다.  
그래서 예수 그리스도예요.  
그러니까 예수를 증거하니까 이 성령의 말씀, 오직 예수를 증거하는 말씀을 들어야 돼요.  
모든 성경은요.  
성령의 감동으로 기록되었다고 그랬잖아요.  
그래서 1.  
1핵도 틀림이 없다 그랬잖아요.  
왜?  
성령으로 기록되어야만 예수를 증거하니까.  
성령의 감동으로 기록되어야만 예수를 증거하는 거예요.  
우리도 마찬가지죠.  
성령에 감동된 메시지를 들어야 돼.  
그래서 사실은, 목사님 성령 충만하는 게 가장 중요한 거예요.  
그래서 목사님이 예수 이야기를 하는 거, 안 하는 거가 가장 중요한 거예요.  
오직 이 예수에 대한 이야기, 이 자리는 세상 논하는 자리가 아닙니다.  
오직 예수 이야기 하는 자리예요.  
강단은 오직 예수입니다.  
그게 성령의 메시지예요.  
그것 이외에 세상 이야기를 하면 메시지는 줄 수 있는 거지만 이거는 그리스도의 말씀은 아니에요.  
그냥 일반 연설하고 동일 선상에 놓고 보면 됩니다.  
물론 그게 필요할 때도 있을 수 있겠죠.  
그런데 그것을 말씀이라고 착각하면 안 돼.  
그래서, 어떤 성도님이라도 제가 만약에 상담을 하거나 다른 어떤 자리에서 사석에서 뭔가를 이야기해줄 때 그게 복음을 이야기하는 게 아닌 어떤 상황에 대한 상담을 할 때는 저는 그걸 말씀이라고 표현하지 않잖아요.  
그건 메시지, 말씀이 아니에요.  
그건?  
말 그대로 상담일 뿐인 거예요.  
그러나 그 상담을 할 때도 저는 복음의 근거에 이야기합니다.  
지금 이해 되시죠?  
어떤 말씀인지.  
그래서, 그리스도의 말씀으로부터 우리는.  
모든 것이 그리스도의 말씀으로.  
그래서 제가 늘 말하잖아요.  
가장 좋은 건 모든 답을 어디에서 얻으시라고.  
말씀 중에 얻으시라고.  
그것보다 귀한 게 없어요.  
그래서 모든 성경은 오직 예수 증거.  
오실 예수, 오신 예수, 십자가 부활하신 예수, 다시 오실 예수.  
전부 예수 증거예요.  
예수님 탄생하셨고, 예수님께서 이 땅에서 십자가 지셨고, 그리고 예수님 부활하셨고, 그리고 예수님 승천하셨고, 이 모든 전부 예수 이야기입니다.  
그리고 성령도 보내주셨고, 다시 오실 예수에 대한 이야기.  
여기에서 믿음이 나오는 거예요.  
저는 이 말씀 우리가 함께 듣기를 원합니다.  
예수 그리스도에 대한 말씀만이 믿음이에요.  
믿음이 세상을 이깁니다.  
그러니까 제가 이 자리에서 여러분한테 온갖 세상 얘기 주잖아요.  
그럼 여러분들 들을 때는 아 하지만, 뭐가 안 생겨?  
믿음이 안 생기는 거예요.  
그럼 믿음이 안 생기면 뭘 이길 힘이 없어요?  
세상을 이길 힘이 없는 거예요.  
정복하고 다스리지를 못합니다.  
왜냐?  
하나님은 일을 안 하세요.  
하나님은 뭘 통해서만 일하신다고?  
믿음을 통해서만 일하시니까.  
믿음은 행함에서 나옵니다.  
야고보서가 이야기했죠.  
행함이 없는 믿음은 죽은 믿음입니다.  
죽은 믿음이 뭐라고 했어요?  
귀신의 믿음이요.  
죽은 믿음이 귀신의 믿음입니다.  
그의 믿음으로 아까 제가 산다고 했잖아요.  
그러면 우리에게 적용시켰을 때, 살아라.  
무엇으로?  
그의 믿음, 너의 믿음으로 살아라는 이야기예요.  
그러면 야고보서가 정리해준 것처럼 우리가 무엇을 보이란 이야기입니까?  
행함을 보이란 이야기예요.  
무엇의 행함?  
믿음의 행함.  
그래서, 믿음의 행함이라는 게 뭐 이거하고 저거 아니에요.  
어떤 상황에서도 내가 믿음으로 사는 게 믿음의 행함이에요.  
믿음 흔들리지 말아요.  
어떤 상황에서도.  
믿음 흔들리지 말아요.  
어떤 것도 내 믿음보다 앞설 수 있는 게 없는 거예요.  
근데 우리가 이러잖아요.  
우리가 원망도 하고 불평도 하고, ?그리고 어떤 상황 속에서 막 묶이고 이게 사실은 다 뭐가 없는 행함이 없는 순간이 되어버리는 거예요. 왜냐하면 믿음은 불가능이 없고 모든 걸 이기고 하나님 믿음으로 역사하고 어려운 상황에 내가 놓여있을지라도 믿음은 바라는 것들이 실상이고 보지 못하는 것들이 증거라 그랬는데 우리가 그 가운데 불안해하고 초조하고 염려하는 것도 내가 지금 뭘 놓친 거예요? 

행함을 놓친 거예요. 구원을 놓친 게 아니라. 이걸 우리는 알아야 되는 거예요. 그러니까 단순히 내가 여전히 주의를 성소하고 있고 내가 주의 날 헌금하고 있고 헌신하고 있으니까 나는 행함을 하고 있어가 아니라 이 행함의 근본은 내가 어떤 행위를 하는 걸 말하는 게 아니에요. 내가 여전히 찬양팀 하고 있고 여전히 내가 교회에서 뭐 하고 있고 뭐 하고 있으니까가 아니라 믿음으로 하고 있지 않으면 내가 지금 행함을 이미 놓친 거라니까? 내가 여러 가지 묶인 상태에서 만약에 찬양을 하고 묶인 상태에서 예배 드리고 묶인 상태에서 헌신하고 있으면 이미 내가 지금 뭘 놓친 거예요? 행함을 놓친 거예요. 그러니까 예수님 나사로에게 풀어 놓아 다니게 하라고 그랬지. 배로 동인 채로 나오면 뭐 합니까? 예수님 은혜가 있으니까 살려줬다니까요. 그러면 일을 못 하는데. 근데 그 일이 무슨 일인 거예요? 믿음의 일. 믿음이 있어야 된다는 이야기예요. 

그래서 모든 상황은 믿음으로 이루어져야 돼. 그러니까 모세도 자기 스스로 지팡이를 들었을 때 반석을 친 사건에 하나님 진노하신 이유가 행함을 놓친 거예요. 그 안에 모세에게 뭐가 없었어? 그 순간에. 사랑이 없었잖아요. 이 백성들에 대한 궁유와 자비가 없었어요. 분노로 쳤단 말이에요. 그러니까 행함을 놓친 거예요. 기적이 일어났다는데 내 안에 그 믿음, 하나님이 가르치신 믿음의 행함이 없이는 하나님이 역사를 안 한다는 이야기예요. 내가 역사한 거예요. 그러니까 하나님 뭐 하는 거예요? 진노하시는 거죠. 그래서 믿음은 행함에서 나오는 거예요. 그래서 저는 항상 말하잖아요. 최고의 행함의 믿음은 뭡니까? 십자가. 누구든지 나를 따라오려거든. 자기 목에 든 십자가를 지고 따라오라고. 내 믿음이 떨어지고 죽는다는 표현은 좀 그렇지만 믿음이 흔들리잖아요. 100% 어둠이 역사합니다. 그러니까 내게 어둠이 역사한다는 거는요. 내가 믿음이 흔들렸기 때문에 역사하는 거예요. 내가 믿음이 굳거나 어둠이 나를 역사할래야 할 수가 없다니까. 어떻게 역사하겠어요? 그래서 교회는 십자가를 회복해야 돼. 최고의 십자가 행위가 사랑이잖아요. 내 안에 사랑이 넘쳐올라야 된다니까. 정말 사랑이 중요한 거예요. 사랑만 있으면 기본적으로 내 눈에 거슬리는 게 없어요. 이 사랑이 회복이 돼야 돼. 어떻게 표정이 바뀝니까? 사랑이 없어서 일어나는 일 아니겠어요? 생각해보세요. 예수님께서 하나님께서 내 행위 하나하나를 볼 때마다 계속 바뀌신다면 우리는 어떻게 되겠어요? 어떻게 되겠어요? 살 수 없죠 우리는. 이미 죽었을 겁니다. 그런데 하나님은 그 사랑으로 날 보시는 거예요. 저도 목회자로서 그 사랑 닮아가려고 몸부림을 치는 거고. 그런데 인간이다 보니까 어떨 때는 분노도 나고 화도 나고 얄미운 마음도 들고. 그런데 한 번 그러고 나면 누가 힘들어요? 내가 힘든 거예요 내가. 왜냐하면 내가 이미 그렇게 한 순간에 어둠이 이때라 싶어서 또 내게 역사할 것 아닙니까? 그러니까 내가 힘든 거야. 그럼 그걸 또 회복하려면 또 내가 회개하고 다시 그 십자가 사랑을 회복시켜야 되는데. 그게 믿음이에요. 

그게 의인의 삶이에요. 그게. 저는 그 은혜가 있었으면 좋겠어요. 이게 안 됐던 제자들이 성령받고 나니까 이게 된 것 아닙니까? 물론 인간이라 순간순간 연약성은 있었지만 성령받고 나니까. 그러니까 바울도요. 자기를 돌로 쳐서 성 밖에다 집어던졌던 사람들에게 다시 복음 주려고 들어가는 것 아니에요? 이게 십자가 사랑이에요. 이게 믿음입니다. 저는 이 믿음이 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추원합니다. 그리고 오직 십자가 사랑이 어둠을 이기는 거예요. 사랑에 허다한 죄를 덮는다고 그랬어요. 정말 중요한 겁니다. 어둠을 이길 방법이 없잖아요. 우리가. 뭘로 이기실 거예요? 기도로? 뭘로 이기실 거예요? 성경 읽어서? 이길 방법에서 오직 사랑이에요. 내 안에 그 그리스도의 사랑이 충만하면, 십자가의 사랑이 충만하면 이게 빛이기 때문에 어둠이 떠난다니까요. 어둠이 가장 두려워하는 거예요. 사랑 안에는 두려움이 없고. 사랑 안에는 두려움이 없다고 그랬어요. 근데 내가 그 사랑이 무너지니까 두려움도 생기고 원망도 생기고 불평도 생기고. 그래 이 십자가가 없으면 교회가 아닌 거예요. 그냥 단순히 타락한 성전이야. 그건 이 교회도 마찬가지고 우리도 마찬가지고. 우리는 타락 안 했죠? 우리는 타락 안 했잖아요. 타락하면 큰일 나요. 타락은 회복이 안 돼요. 넘어지면 있어도 타락은 하면 안 됩니다. 그러니까 타락 천사라고 그러지 자빠진 천사라고 안 하잖아요. 타락 천사 회복이 안 되잖아요. 타락은 회복이 안 돼. 그래서 믿으십시오. 무엇을 믿으라고? 십자가 사랑의 능력을 믿으시고 그 힘을 믿으세요. 셋째로 하나님은 상 주시는 일입니다. 이걸 믿어야 돼. 하나님은 뭐 주시는 분이라고? 이걸 철저하게 믿은 성경 인물이 누군지 아세요? 다윗. 다윗. 원수의 목전에서 내게 상을 차려주시는 분. 다윗은 이걸 철저히 믿어요. 어떤 상황에서도 다윗은 이걸 믿었어요. 그런데 이걸 한 단계 성숙시킨 사람이 누구냐면 바울이에요. 다윗은 하나님 반드시 내게 역사하실 거야. 이렇게 했는데 이걸 한 단계 끌어올려 성숙시킨 사람. 바울이에요. 바울이 그래서 뭐라고 그랬어요? 하늘의 상. 상은 두 가지예요. 그 나라에서의 상 무조건 있습니다. 그러나 어디에 상도 있어요? 이 땅에서의 상도 있어야 우리가 살아. 없으면 못 삽니다. 학생들이 열심히 공부하는 이유가? 내가 공부를 해야 그에 따른 상이 오는 거잖아요. 공부를 해야 내가 원하는 곳에 합격하던가 아니면 뭔가 이 상이 따라오니까 하는 거 아니에요? 열심히 일하는 이유가?돈이라는 결과물이 오니까 그러니까 모든 것들.  
그런데 하나님의 섭리도 똑같습니다.  
하나님은 반드시 상을 주시는 이 심으로 우리가 믿어야 돼.  
소망 안 생깁니까?  
믿음 대로라니까.  
저 이제 이것도 믿기로 했어요.  
그냥.  
제가 설교는 여러분들이 항상 우울해하셔서 제가 이거를 이제 공포하기로 했어요.  
이건 당연한 거라고 생각을 했는데 말을 안 하니까 우울해하시더라고요.  
맨날 깨져야 되고 죽어져야 되고 막 이러니까 우울해하시더라고요.  
그런데 아니에요.  
하나님 상 주시는 일 하니까.  
저도 그것 없으면 이렇게 못해요.  
안 그러겠어요?  
하나님 상 주시는 이 심을 믿으니까 하는 거예요.  
그 나라에서는 당연하거니와 이 땅에서도 하나님 나를 부족함 없게 해주실 줄 믿기 때문에 하는 거지.  
안 그러면 세상에 나가서 일해야죠.  
안 그러겠습니까?  
그래서 천국에서의 상이 있지만 세상에서 상을 봐서 히브리서 11장 6절에 이렇게 말했어요.  
"믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니, 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이 심을 믿어야 할지니라."  
믿음으로 하나님 앞에 나아가면 하나님 상 주십니다.  
이걸 믿으세요.  
그러니까 원망불평하지 말고 믿어 믿어 믿어.  
이런 상황이라고 저런 상황에 낙담 낙심하지 말고 믿으라니까.  
제가 진짜 다가오는 새에는 그걸 한번 회복해 보려고요.  
믿는 대로 이루어지는 것.  
정말 믿음대로 이루어지는 것.  
어떤 한 측면에서는 목회를 시작하기 전이 믿음이 더 좋았던 것 같아요.  
목회를 하면서 오히려 내가 타협하고 있더라고.  
그러면서 내가 뭐라고 타협하면 하나님 제 믿음이 아니라 저들의 믿음이 부족한 거죠?  
이러면서 내가 타협하고 있더라고.  
아니요.  
그거 상관없어요.  
내 믿음대로 다 역사에 버린다는데 이걸 회복하려고.  
조금만 기다려 봐요.  
여러분들 바꾸는 것도 한번 내 믿음으로 해볼게.  
이것도 내가 한번 해볼게.  
도전!  
아니 안 돼.  
하나님 불가능한 게 없다고 그랬는데.  
안 되면 얼마나 큰 화살을 맞으려고 내가 이런 얘기를.  
믿어버려 그냥.  
누가 막을 거야 내가 믿는다는데.  
그런데 그렇게 믿어서 안 됐으면 그게 하나님 뜻인 거예요.  
진짜 의심 없이 믿었는데 안 되면 그게 아버지 뜻인 거야.  
저도 마찬가지로 목회를 하면서 내 뜻대로 다 된 줄 아십니까?  
다 하나님 뜻대로 되지.  
절대 목사 뜻대로 안 되더라고요.  
다 하나님 뜻대로.  
하나님은요.  
은혜 베풀 자에게 은혜를 베풀다고 그랬어요.  
그러니까 은혜는 누가 받는다는 이 믿음이 있는 자가 은혜를 받는다는 이야기예요.  
하나님의 상을 받읍시다.  
모든 주심은 하나님의 정한 때 주실 겁니다.  
그러나 믿음은 내 몫이잖아요.  
마지막으로 믿음은 살아있어야 됩니다.  
살아있어야 돼요.  
여러 가지죠.  
살아있으면.  
그런데 그중에 기본이 기도잖아.  
기도.  
영적인 호흡이니까.  
교회는 기도가 살아있어야 돼요.  
개인적으로도 기도가 살아있어야 돼요.  
믿음은 뭐 해야 돼요?  
살아있어야 돼요.  
저는 그 은혜가 있길 바랍니다.  
절대 죽어 있으면 안 돼요.  
저는 말씀해 드릴게요.  
살아있읍시다.  
무엇으로?  
믿음으로.  
우리의 믿음을 아버지 앞에 보입시다.  
그래서 불가능이 없는 삶을 사는 우리 모두 되기를 주님의 이름으로 추건합니다.