오늘 말씀 같이 함께 봅니다.
마태복음 16장 24절입니다.
함께 읽습니다.
이에 예수께서 제자들에게 이르시되 누구든지 나를 따라오려거든.
자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 따를 것이니라.
오늘 말씀 제목이 십자가입니다.
성경의 복음이라는 것 자체가 십자가죠.
말씀 복음 자체가 십자가인데, 오늘 우리 본문 16장의 내용 중에서 21절부터 28절까지의 내용은 예수님께서 제자들에게 처음으로 죽음과 부활을 가르치시는 장면이 등장하는 거예요.
예수님께서 십자가에 대한 이야기를 하시는 것이고, 부활에 대한 이야기를 처음으로 가르치시는 데, 이때 베드로가 만류를 합니다.
여러분은 잘 아시는 내용이니까, 주님 그러면 안 됩니다.
주님이 왜 죽으시려고 합니까?
하고 베드로가 만류를 하죠.
그때 예수님이 단호하게 이를 방해하는 것이 사탄이라고 물리쳐버리십니다.
자기 수제자였던 베드로에게 사타나 물러가라고 하시잖아요.
그러면서 23절에 뭐라고 말씀을 하시냐면, 이렇게 말씀을 하시는 거예요.
너는 나를 넘어지게 하는 자인데, 왜냐?
네가 하나님의 일을 생각하지 않는다는 거예요.
그리고 도리어 사람의 일을 생각하고 있다는 거죠.
예수님이 죽으시는 것 자체는 너무나 슬픈 일이고 정말 가슴이 철렁할 일이지만, 하나님의 일을 생각하라는 건 뭐가 있다는 거예요?
부활이 있다는 것을 가르치시는 것인데, 그런데 결국 베드로가 만류했던 것은 뭐만 생각했던 거예요?
예수님이 죽는다는 사람의 일만 생각했던 거죠.
그러니까 23절에 하나님의 일을 생각해야 한다고 예수님이 말씀을 하십니다.
그리고 이 하나님의 일이 무엇인지를 24절에 가르쳐 주시는 거예요.
그 하나님의 일은 십자가를 지는 것이라고 가르쳐 주시는 겁니다.
그래서 제자들에게도 뭐라고 하세요?
너희들 뿐만 아니라 누구든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고, 그리고 자기 십자가를 지고 나를 따르라 이렇게 말씀을 하시는 거죠.
여기서 대척되는 두 가지가 나오잖아요.
자신이라는 것을 부인하는 것이 십자가를 지는 거라는 거예요.
그럼 나를 부인하지 못하면 십자가를 안 진다는 이야기죠.
제가 뒤에 가서 조금 이따 이야기하겠지만, 그래서 이 하나님의 일이 무엇이다?
오직 십자가가 하나님의 일이다.
우리의 신앙에 있어서 하나님의 일이 무엇이냐고 물어본다면 십자가를 지는 것.
하나님은 이렇게 예수 그리스도를 통해서 우리에게 명백하게 가르쳐 주셨어요.
그리고 부활하신 예수님께서 제자들에게 다시 나타나시죠.
그래서 새 개명을 주십니다.
그 새 개명이 뭐였어요?
너희가 서로 사랑하라였어요.
그래서 새 개명은 예수님께서 구약에 있었던 율법의 수많은 그 율법 조문들을 또 간추려놓았던 가장 핵심들을 뽑아놓았던 십 개명을 다 예수님께서 완성시키시고 그것을 바꾸시죠.
무엇으로 바꾸시는 거예요?
하나님을 사랑하고 내 이웃을 사랑하라.
이 사랑의 개명으로 바꿔버리십니다.
그래서 우리가 복음을 이야기할 때 이렇게 이야기하잖아요.
복음은 명백한 겁니다.
성경에서 복음은 예수 그리스도가 탄생하셨고, 예수 그리스도의 탄생, 그리고 예수 그리스도의 죽음, 십자가입니다.
그리고 예수 그리스도의 부활, 그리고 예수 그리스도가 하늘로 들림받은 승천, 그리고 마지막으로 다시 오실 재림.
이 다섯 가지가 예수 그리스도를 나타내는 오중 복음이란 말이에요.
그럼 이 다섯 가지의 복음을 통해서 우리가 성경을 볼 때 첫 시작이 뭐였어요?
예수의 탄생이잖아요.
요한복음 3장 16절에 뭐라 그랬는지 아십니까?
요한복음 3장 16절에 하나님이 세상을 뭐랬대요?
여기 나와있죠?
하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니, 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 한다.
결국에는 하나님 예수 그리스도를 이 땅에 보내신 원인이 뭐라는 이야기예요?
사랑이에요, 사랑.
하나님 당신의 백성들을 사랑함으로 말미하마 예수 그리스도가 시작되었고, 그리고 그 사랑으로 우리에게도 이제는 뭐하는 거예요?
예수님 십자가 지신 것도 사랑이고, 그리고 우리에게도 부활하신 예수께서 사랑하라 말씀하시고, 그리고 다시 오실 예수 그리스도도 하나님의 사랑을 완성시키기 위해 다시 오시는 거예요.
그게 재림이잖아요.
재림의 완성은 심판이라 말하지만 하나님의 사랑받은 자들에게, 하나님이 기뻐하는 자들 가운데는 평강이고 평화니까.
그게 구원이라는 이야기죠.
그래서 제가 오늘 말씀을 통해 보는 것은요.
우리에게 예수님께서 주신 것이 십자가를 지라.
이것인데, 그럼 이 십자가를 지라는 것이 우리에게 주신 명령이고 개명인 거예요 어떻게 보면.
그런데 이 개명이 그럼 무엇이냐?
내가 십자가를 지는 신앙생활이 과연 무엇이냐를 보려고 하는 거죠.
그래서 우리가 단순히 그냥 십자가를 진다는 것이, 아, 십자가를 어떻게 지지?
내가 힘들게 신앙생활하는 게 십자가 지는 건가?
라고 생각할 수 있겠지만, 십자가는 그런 게 아니거든요.
십자가라는 것에 대해서 그래서 우리가 오늘 그 의미를 다시 한 번 깨달을 수 있었으면 좋겠다.
제가 먼저 항상 이야기하는 것은, 십자가를 진다는 것은 우리는 주님의 십자가는 못 집니다.
예수님이 지신 십자가는 우리가 질 수가 없는 십자가예요.
왜냐하면 그 십자가는 무슨 십자가니까?
구원의 십자가니까.
우리는 예수님이 그 십자가를 지어주셨기 때문에 내가 구원을 받을 수 있게 된 거죠.
그래서 우리는 누군가를 구원하는 십자가를 지는 게 아니에요.
구원은 누가 하는 겁니까?
예수 그리스도가 하신 겁니다.
이미 이루신 거예요.
그래서 0이라는 게 얼마나 중요하냐면요.
복음이라는 것을 우리가 0의 시각으로 보면 이해가 되는데, 6으로 바라보면 이해 안 되는 것들이 너무 많죠.
그래서 제가 지금 이걸 이야기할 건데, 첫째로 이야기할 때 십자가를 지라, 그럼 우리가 반드시 기억해야 될 게 있습니까?
십자가는 0이에요.
0.
그러니까 복음이라는 것 자체가 0입니다.
이거는 바뀔 수가 없어요.
절대 우리가 이론과 지식이나 율법을 가지고, 6을 가지고는 알 수 없고 해석할 수 없는 거죠.
십자가가 어디를 통해 나왔어?
예수를 통해 나왔잖아요.성경 66권이 시작부터 끝까지 예수 이야기인데, 이 예수에 대한 말씀은 이해가 아니면 해석이 안 되는 거죠.  
우리가 이론과 지식으로 아무리 들여다본다 한들 인간이 가진 지식으로 절대로 예수 그리스도에 대해서 이해할 수 없는 거죠.  
그러니까 그냥 단순히 우리가 이야기하는 게 그냥 믿으십시오 라고 하지만, 믿음이라는 것 자체가 이해거든요.  
그런데 많은 사람들이 믿음도 뭘로 믿어요?  
지식으로 믿는 거예요.  
그러니까 어떠한 상황이 닥쳤을 때 지식은 무너지잖아요.  
지식은 무너지는 거예요.  
말씀은 보고 듣는다 그러잖아요.  
말씀은 들으면서 믿음이 나온다 그러죠.  
우리가 말씀을 듣는 순간 양갈래로 나뉘어지는 거예요.  
이론과 지식의 사람은 말씀이 어디로 올라가요?  
머리로 올라가고 이것을 이해로 받는 사람은 말씀이 어디로 가고?  
내 영혼판으로 내려온다는 이야기죠.  
위로 올라갔다는 것은 그냥 쉽게 표현하면 가볍게 들었다는 이야기고, 내 영혼판에 내려왔다는 건 무거우니까 내려왔을 것 아니에요.  
그런데 이 가볍고 무거움은 내가 결정하는 게 아니에요.  
내가 이해로 바라보면 무거울 수밖에 없고, 지식으로 바라보면 가벼울 수밖에 없는 거죠.  
그래서 이론과 지식은 어떤 상황에 내가 던져졌을 때, 죄와 부딪혔을 때 날아가 버립니다.  
내가 절대로 이길 수가 없어요.  
그런데 내 영혼판에 새겨진 말씀은, 나로 말미암아 뭐하게 만들어요?  
좌우의 날선 검과 같아서.  
나로 말미암아 모든 것을 쪼개고, 바꾸고, 변화시키고, 나를 이해로 일으킨다는 이야기죠.  
그래서 복음은 이해이고, 진리는 이해입니다.  
이해가 아니면 전부 사람의 일입니다.  
그래서 오직 이해로만 하나님의 일을 생각하라고 성경은 우리에게 이야기해서, 우리 교회에서 앞에도 제가 새겨놓았지만 하나님은?  
이해이시잖아요.  
하나님은 이해이시기 때문에 우리가 하는 모든 것들은 이해와 진리여야 하고, 왜냐하면 우리가 드리는 이 예배도 있지만, 삶의 예배도 있잖아요.  
그런데 그 모든 예배가 우리에게는 뭐 해야 돼요?  
이해와 진리여야 해요.  
진리는 말씀이니까.  
이해와 말씀.  
그래서 우리는 항상 이해가 우선입니다.  
사랑하는 자여 내 영혼이 잘 된 것 같이.  
내가 범사에 잘 되고, 간건하기를 내가 간구하노라 그랬잖아요.  
항상 무엇이 우선이에요?  
이해가 우선입니다.  
이해의 문제가 생기면, 지식은 당연히 문제가 생기는 거죠.  
그래서 우리가 오직 이해로만 하나님의 일을 생각하는데, 그럼 이해로 하나님의 일을 생각한다는 게 이런 거예요.  
이해는 우리에게서 나올 수 없잖아요.  
제가 이렇게 표현하죠.  
구원이라는 역사를 이야기할 때, 예수 그리스께서 우리를 위해 이 땅에 오시고, 세례 요한으로부터 세례를 받으실 때에 우리의 모든 하나님의 구원주기로 작정되어진 언약의 백성들의 죄를 다 예수님께 전가시켰잖아요.  
창세 이후로 아담과 하와가 에덴 동산에서 죄를 짓고 세상으로 나온 이후에 모든 그 죄악들이 누구에게 전가된 거예요?  
예수님께 전가가 된 거예요.  
그래서 예수님께 전가가 되어서 예수님이 그 죄를 짊어지시고 십자가를 향하신 겁니다.  
그때의 세례 요한이 예수님을 향하여 뭐라고 그랬다고요?  
보라, 세상죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이다.  
그러니까 예수님이 왜 어린 양이라는 표현이 붙었느냐?  
우리가 구약에서는 어땠습니까?  
양에게 내 죄를 전가시키고 양을 죽였잖아요.  
그리고 내가 살았다는 거란 말이죠.  
그런데 그것이 반복되니까 이제는 영원한 대속.  
이것을 예수님이 지시고 예수님 십자가에 물과 피를 다 쏟으셨죠.  
그래서 예수님이 우리를 위하여 완전한 죄의 문제를 해결한 거예요.  
그러면 이 완전한 죄의 문제의 해결이라는 것은 사실상 우리의 모든 죄를 해결한 겁니다.  
이거는 영적인 시각에서 보면 우리가 앞으로 지을 죄까지도 사실은 해결된 게 맞아요.  
이걸 잘못 이해하면 안 됩니다.  
제가 또 지난주에도 말씀드렸지만 이것을 잘못 이해하면 우리는 회개할 필요 없는 삶을 산다는 구원파의 원리와 다를 바가 없어져요.  
그런데 왜 이게 틀렸느냐?  
우리가 앞으로 지을 죄까지도 이미 예수님 대속했다는 이야기는 이제 더 이상 예수님이 십자가를 지지 않아도 우리가 하나님 앞에 죄를 고백하고 예수의 이름을 부름으로 말미암아 내가 살아가면서 짓는 죄들이 어떻게 돼요?  
회개가 됩니다.  
원래는 회개가 됐어요?  
안 됐어요?  
안 됐죠?  
내가 아무리 하나님을 부르고 아무리 회개한다고 해봤자 회개가 안 됐어요.  
왜 안 됩니까?  
예수 그리스도께서 내 죄를 해결하지 않았을 때이기 때문에.  
그런데 예수님이 죄의 문제를 해결한 이후로는 이제는 예수님이 아니라 내가 부름으로 말미암아 해결이 돼요.  
그래서 우리가 앞으로 지을 죄까지도 사실상은 예수님이 다 해결을 해버린 겁니다.  
그러나 우리는 이 땅을 죽기 전까지는 이 죄악의 썩은 이 땅을 밟고 살아가잖아요.  
내 육체도 흙으로부터 나왔잖아요.  
그리고 하나님의 명령에 따라 뱀의 먹이가 되었잖아요.  
뱀에게 뭐라고 그랬습니까?  
하나님 창세기에서 저주하실 때에.  
너는 영원토록 흙을 먹고 살 거라고 그랬잖아요.  
그게 우리예요.  
우리가.  
아니 실제 짐승, 뱀이 흙 먹고 삽니까?  
잡아먹고 살죠.  
영적인 이야기입니다.  
흙을 배로 기며 흙을 먹고 살지어다라는 이야기는 흙을 배로 긴다는 게 땅의 주인이라는 것이고 그리고 이 땅 가운데 무엇을 먹고 산다는 거예요?  
흙으로 빚어진 인간.  
우리의 육을 먹는다니요.  
단 흙을 먹지, 생기는 못 먹어요?  
하나님의.  
하나님의 숨, 하나님의 영은 못 먹는다고요.  
그래서 영적으로 언약받고 구원받은 자들에게 무엇을 준 거예요?  
구속의 은혜를 주시고 우리가 이 땅을 육으로 살아갈 때는 어쩔 수 없어요.  
이 세상이 권세를 붙잡고 있는 마귀가 권세를 붙잡고 있으니까 나는 이 땅을 살아가면서 육은 죄 가운데 살아가잖아요.  
그러니까 우리는 뭐 하게 만든 거예요 하나님이?  
끊임없이.  
내가 살아가면서 끊임없이 아버지를 부르고 예수를 부르고 회개하는 삶을, 내가 죄인인 줄을 깨닫는 삶을 살게 만든 거예요.  
그래서 이제 내가 예수님을 부르면 회개가 되는 거예요.  
하나님 기억조차 안 하신다 그랬잖아요.  
이게 어떻게 가능해진 겁니까?  
이미 죄 문제를 해결했기 때문에.  
지금 이해 되시죠?근데 구원파에서는 이걸 빼버린 거죠.  
그러니까 뭐라고 그래요?  
회개할 필요 없다고 가르치네.  
이거는 잘못된 겁니다.  
성경 잘못 해석하는 거예요.  
우리는 죽는 그 순간까지 내가 뭔 줄을 알아야 된다고 그랬어요.  
죄인인 줄을 알아야 된다고 그랬어요.  
그래서 사도바울이 뭐라고 그랬습니까?  
나는 날마다 죽는다 그랬죠.  
그게 십자가입니다.  
그래서 사도바울이 그랬잖아요.  
이제 나는 예수 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니.  
너무 중요한 메시지예요.  
갈라디아 2장 20절은요.  
그러므로 내가 이제 예수 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔은 적.  
이제는 내가 사는 것이 아니고 내 안에 예수 그리스도로 말미암아 산다고.  
그게 우리에게 주신 하나님의 은혜 아닙니까?  
그런데 이것을 깨달으려면 뭘로만 깨달아요?  
영으로만 깨닫는 것 아니겠어요?  
그래서 우리에게 있어서 신앙이라는 성경 66권 말씀 오직 영으로만 해석이 되는데 왜?  
이 말씀은 오직 예수 한 분을 가리키기 때문에.  
그래서 언약 백성들, 즉 하나님이 누구를 구원한다는 걸 우리는 알 수 없지만 하나님께서 구원 주시기로 작정한 자들에게는 이 개시가 열어지게 되어 있어요.  
그래야 믿음이 생기는 거예요.  
안 그러면 믿음 안 생깁니다.  
내가 이해하는 것과 믿음이 생기는 건 다른 이야기예요.  
그래서 여러 해부터 교회에 다닌 사람들은 다 배우잖아요.  
어린이부에서 배우고 학생부에서 배우고 배운단 말이죠.  
그런데 그것을 가지고 믿음이 생기는 게 아니에요.  
믿음은 이 개시가 열어져야지 생기는 거지.  
그래서 이 개시가 열어진 자, 하나님의 은혜를 받은 자들이 오늘날은 뭘로 바뀐지.  
의인으로 바뀐 거죠.  
그러니까 사람들이 착각하는 게 믿음이 먼저가 되어서 의인 된 게 아니라 하나님의 은혜가 나를 의인 만들었기 때문에 믿음이 생긴 거예요.  
그래서 하박국 선지자도 그랬고 바울도 로마서에 뭐라 그랬습니까?  
1장 17절에.  
오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라함과 같은 일.  
믿음이 있어야 의인 된다고 성경은 말하잖아요.  
믿음으로 말미암아 사는데 누가 의인이?  
그러면 누가 의인되는 거예요?  
하나님의 은혜를 받아 예수 그리스도로 말미암아 십자가에 내 모든 죄가 못 박힌 자들.  
그들이 의인 된 거예요.  
죄인에서 의인으로 바뀌어진 것 아닙니까?  
그들이 믿음으로 사는 거예요.  
내가 공부해서 믿음 생기는 거면 저 지금 아무것도 안 하고 공부만 합니다.  
안 그러겠어요?  
제가 설교들을 하고 하겠습니까?  
성경 공부하자 그러지?  
성경 읽어서 믿음 생긴다면 아무것도 안 하고 성경만 통독하자 그럴 거예요 아마.  
성경은 말합니다.  
믿음은 들음에서 나고 그리고 그 들음에서 나는 믿음이 나오려면 하나님의 은혜가 있어야 돼요.  
너희는 택하신 족속이요.  
왕 같은 제사장 거룩한 나라 주의 소유된 백성이어야.  
그래야 뭐가 이루어져요?  
구속의 역사가 이루어지고.  
그 구속 역사를 이루기에 믿음 주는 것 아닙니까?  
믿음으로 정말 살고 싶어서 사는 사람이 있을까요?  
아니에요.  
하나님 붙잡았기 때문에 붙잡혀 살아가는 거지.  
세상이 신앙 생활의 은혜와 세상에 살아가는 사업과 뭐가 더 즐거우세요?  
세상 즐거운 건 똑같은 것 아니에요?  
그럼에도 불구하고 우리가 하나님께 붙잡혔기 때문에 항상 어떤 순간 되면 믿음으로 돌아오는 거예요.  
그게 하나님의 은혜인 겁니다.  
어쩔 수 없죠.  
육체가 뭔데요?  
육체 자체가 흙인데.  
이 흙인 육체가 사단의 권세가 지배하고 있는 흙을 밟고 살아가는데 어떻게 거기에 지배를 안 받습니까?  
한 해가 지나도록, 한 해가 지날수록 우리는 뭐해가고, 썩어가고, 부패해가고, 시간이 지날수록 젊어지는 경우 있습니까?  
없잖아요.  
어떤 분이 저한테 그 얘기를 하더라고요.  
여자가 가장 예쁠 때는 30대 초반대가 가장 예쁘다라고 이야기를 하는 거예요.  
20대 여성분이.  
제가 아닙니다.  
바로 그랬어요.  
20대가 훨씬 예쁩니다.  
그건 못 이깁니다.  
30대 초에 이쁘다는 이야기는 20대 때 없던 세련되어졌다는 이야기일 거다.  
이제 자기를 꾸밀 줄 알고 어떤 경제적인 능력도 생기고 그래서 그래 보이는 거지 절대 그렇지 않다.  
꾸미지 않아도, 아무것도 안 해도 20대 때는 예쁘다.  
저 그 얘기를 했더니 그렇구나 그러더라고요.  
그런데 이게 맞는 말이에요.  
우리가 왜 그러냐면 죄악 가운데 살아가기 때문에 우리는 시간이 지날수록 뭐해가요?  
저도 그렇고 여러분들도 그렇고 원하든 원하지 않든 썩어가고 있는 거예요 지금.  
죽음을 향해 가고 있는 거라니까.  
부패되어 가고 있는 거예요.  
이게 좋아지지 않아요.  
그러나 부패되어 가고 있지만 무엇은 점점 어린아이와 같이 휘어져야 돼?  
영은 휘어져야 되는 거예요.  
그래서 우리가 영적으로 나이 들수록 무엇으로 돌아가야 돼?  
영으로 돌아가야 되는 거예요.  
이 이야기를 하려고 그런 거예요.  
나이가 들수록 어디로 돌아가야 돼요?  
영으로 돌아가야 돼요.  
그러면 내가 나이가 들고 육체는 연약해진다 할지라도요.  
마지막까지 일합니다.  
세상 일한다는 뜻이 아니에요.  
하나님 사명 감당한다는 이야기예요.  
세상에 지배당해서 세상에 누워있는 것이 아니라 마지막까지 뭐 감당한다고요?  
영이 살아있으면 하나님 사명 감당한다는 이야기예요.  
그래서 우리는 모든 것이 신앙도 그렇고 세상의 삶도 그렇고 다 어디로 돌아가야 돼요?  
영으로 돌아가야 됩니다.  
그래서 구원은 오직 하나님의 은혜로 이룬 것이고 누구든지 십자가를 지고 나를 따르라?  
그러면 이 십자가는 누가 질 수 있어요?  
언약 있는 백성만 질 수 있는 거예요.  
아무나 질 수 있는 것 아닙니다.  
그래서 십자가를 지고 나를 따르라?  
누구든지 모든 사람 아닙니다.  
모든 사람 아니에요.  
그냥 그 가운데 특별하게 하나님의 은혜 받은 자들.  
우리가 누군지 알 수 없으나.  
그러나 우리는 그런 줄로 믿는 거죠.  
왜냐하면 우리 안에 뭐가 있으니까.  
믿음이 있는 줄 알고 하나님의 은혜가 무엇인지를 깨닫는 줄 알고.  
그리고 그 믿음으로 살기 위해 몸부림치는 줄 알고.  
그리고 정말로 그 은혜가 내게 감사한 줄 알고.  
그래서 누구든지 십자가를 지는 언약이 있는 백성만이 따를 수 있습니다.  
그래서 우리는 이걸 역으로 생각하는 거죠.아, 십자가를 지는 내 모습을 보니까 나 뭐가 있구나?  
은혜가 있구나.  
이거를 이렇게 보는 거예요.  
아, 십자가 지는 삶을 보니까 내가 은혜가 있구나.  
Hallelujah.  
왜?  
영이니까.  
그래서 우리는 십자가를 지는 삶을 살아야 됩니다.  
그러면 이 십자가를 지는다는 게 무엇이냐?  
둘째로 보면 십자가를 지라고 그러잖아요.  
그러면 십자가를 지는 가장 큰 것 중에 하나가?  
내가 죽어지는 거잖아요.  
십자가는 내가 죽어지는 거잖아요.  
예수 그리스도가 나를 위해 죽으셨던 나도 이제 내가 죽어지는 거란 말이에요.  
그런데 내가 죽어지는데 예수님이 누구를 위해 죽으셨어요?  
죄인 되었던 나를 위해 죽으셨죠.  
그럼 이제 우리가 십자가를 진다는 건 누구를 위해 십자가 진다는 이야기예요?  
죄인을 위해 십자가 진다는 이야기예요.  
그럼 이 말인 즉슨 우리가 십자가를 지고 내가 죽어진다는 것은 나 또한 모를 위해서 죄인을 위해 십자가를 지어야 된다는 이야기예요.  
왜냐하면 이제는 우리가 작은 예수니까.  
그러면 죄인이라는 것을 이야기할 때 내가 그들의 영적인 죄를 해결해준다는 의미가 아니에요.  
내가 죄인을 위해 십자가를 진다는 이야기는 철저한 겁니다.  
내가 의인이 되었다면 이제 나는 더 이상 뭐 하는 삶?  
그러니까 예수님께 내 십자가를 부탁하는 삶이 아니라 내가 세상에 수많은 구원받을 자들을 위해서 뭐 하는 삶?  
십자가를 지는 삶을 살으라는 이야기예요.  
이게 중요한 겁니다.  
그러면 이 십자가를 지는 삶을 살아야 되는데 이 십자가 뭐냐고 물어보잖아요.  
제가 아까 처음에 뭐라고 했어요?  
예수님 이 땅에 오실 때 하나님이 뭐 하셔서?  
사랑하셔서.  
그래서 예수님이 부활하시고 이 제자들에게 나타났을 때 새 계명을 뭘로 주셨어요?  
사랑으로 주셨어요.  
그러면 오늘날 우리가 너희가 가서 너희도 이와 같이 십자가를 지어라 했을 때 그 십자가가 뭔 거예요?  
사랑입니다.  
십자가를 지라는 게 뭔 줄 헷갈리시지 마세요.  
딱 한 가지입니다.  
사랑이에요.  
예수님 선한 사마리아인의 비유 기억하십니까?  
강도를 만나서 다친 자가 있는데 의식을 잃고 다친 자가 있는데 다른 모든 그 당시에 의롭다 했던 자들이 다 그냥 지나갔어요.  
바리새인 서기관도 지나갔고 제사장도 지나갔고 다 지나갔습니다.  
그런데 그 당시에 사람들에게 손가락질 받던 사마리아인이 있었죠.  
이 사마리아인이 지나가다가 이 사람을 구해줍니다.  
그때 예수님이 이렇게 말했어요.  
누가 이웃이냐 그러죠?  
누가 이 사람의 이웃이냐 그러잖아요.  
선한 사마리아인이 이웃입니다.  
그런데 이 이웃이라는 표현이 어디에 등장하는지 아세요?  
예수님이 내 이웃을 사랑하라.  
그러니까 이 이웃이 된다는 건 사랑준다는 이야기예요.  
그러면 그 사랑이 뭐냐?  
선한 사마리아인이 보이는 이게 사랑이에요.  
강도당해서 이게 그냥 단순히 인간적으로 불쌍해서가 아니라 우리가 누구한테는 사랑주는지 아세요?  
나랑 가깝거나 내가 좋아하는 내가 좋아하고 내가 필요로 하는 가운데는 사랑주잖아요.  
그렇지 않습니까?  
우리가 말하는 사랑은?  
내가 좋으니까 하는 게 사랑 아니에요?  
그런데 성경이 말한 이 사랑, 내 이웃을 사랑하는 이 사랑은 네가 좋아하는 사람한테 주는 사랑이 아니라 어디에 주는 사랑?  
죄인에게 주는 사랑, 원수에게 주는 사랑을 말한 거예요.  
이것을 꼭 우리가 기억을 해야 됩니다.  
그래서 제가 말했잖아요.  
부모가 내 자녀를 사랑하는 것은 내 이웃 사랑 아닙니다.  
그건 당연한 거예요.  
남녀가 서로 사랑한다?  
그건 성경의 사랑 아닙니다.  
그건 내가 좋으니까 하는 사랑인 거예요.  
그래서 제가 말하지만 세상의 모든 사랑들은 어떤 문제가 생기면 무너집니다.  
그래서 세상 가운데 영원한 사랑이 없다 그러잖아요.  
무너진다니까요.  
어떤 문제가 생기면 무너져요.  
그런데 영원한 사랑 딱 하나라고 그랬죠.  
하나님의 사랑.  
왜냐하면 이 하나님의 사랑은 끈이에요.  
무엇을 향한?  
죄인을 향한.  
그래서 우리가 그 끈에 메인 것 아닙니까?  
그리고 이제 우리한테 그런, 너희도 가서 이와 같이 해라.  
사마리아인의 비유에서도 그랬고, 내 이웃 사랑에서도 그랬고.  
예수님 마지막에 제자들에게 주고 가신 건 딱 한 가지예요.  
사랑.  
그게 십자가라는 이야기예요.  
바울이 내가 죽어진다는 게 뭔지 아세요?  
사랑한다는 이야기입니다.  
생각해보세요.  
내가 살아있으면 나를 돌로 친자들에게 은혜를 베풀러 가겠습니까?  
갈 수 없죠.  
원수인데요.  
이 사랑이 없으면 빌립이 사마리아 성으로 갔겠습니까?  
갈 수 없죠.  
베드로는 성전 미문 앞에 앉은 뱅이 그 거지를 향해서 예수 그리스도의 사랑을 베풀었겠습니까?  
우리가요.  
불쌍하게 보고 동정하는 것과 사랑 주는 건 다른 거예요.  
동정하는 것은 내게서 할 수 있는 만큼의 내게서 남는 것을 가지고 주는 것이지만 사랑은 아닙니다.  
내가 죽고 살리는 거예요.  
그게 사랑입니다.  
그러니까 사랑이라는 것은 어디에 가야 진짜 사랑해요?  
원수와 죄인들에게 가야 진짜 사랑해요.  
나를 힘들게 하는 사람한테 나가야 그게 진짜 사랑인 거예요.  
내 눈에 거슬리는 사람한테 사랑을 줘야 그게 사랑인 겁니다.  
복음으로는.  
그래서 내가 죽어야 그리스도로 산다고 그러잖아요.  
내가 죽는 것이 곧 사랑이에요.  
이 사랑이 없으면 다 소용이 없다고 그랬던 거죠.  
보세요.  
내 안에 십자가를 이루는 삶을 살아간다는 것은 내가 뭔 줄을 알아야 돼요.  
죄인인 줄은 뭔지 알죠?  
내가 죄인이니까 누구 사랑 받았어요?  
예수 사랑 받았잖아요.  
그 당시에 스스로 의인이었던 바리새인 서기관들은 예수님 사랑 못 받았잖아요.  
사랑은 누가 받았어요?  
죄인들이 받았어요.  
나도 마찬가지예요.  
내가 죄인인 줄 알고 하나님의 은혜가 나를, 죄인이 나에게 왔잖아요.  
그리고 이제 예수님 나를 뭘로 바꿔준 거예요?  
의인으로 바꿔준 거예요.  
그럼 의인은 누구를 사랑해야 돼?  
죄인을 사랑해야 된다니까요.  
그런데 그 당시에 스스로 의인이라 말했던 자들이 죄인을 사랑해요 안 해요?  
안 하니까 그들은 사실 의인이 아니었던 거예요.  
가짜 의인이었던 거예요.  
그러니까 예수님 뭐라 그래요?  
회칠한 무덤이라고 그런 건 아닙니까?  
가짜 의인인데 자기들이 의인인 줄 알아.  
진짜 의인이라면 뭐래요?  
사랑한다니까요.이 사랑 준다고요.  
그래서 고린도전서 13장에 뭐라 그랬습니까?  
내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도, 이거는 능력을 말하는 건 아니에요?  
온갖 영역이 나타나고, 심지어 그랬죠?  
제가 이 자리에서 죽은 자를 살린다 할지라도 제게서 사랑이 안 나가면 그건 가짜라니까요.  
사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 깽가리가 된대요.  
생각해보세요.  
천사의 말을 했는데도 사랑이 없으면.  
제가 이 말씀을 보고 뭐가 생각난지 아세요?  
해롯 왕이 연설을 했을 때 사람들이 뭔 줄 알았어요?  
천사의 소리처럼 들었잖아요.  
그런데 결국 해롯 왕은 칼에 맞아 죽었죠.  
그가 영광을 자기에게 돌렸다고 하는데 영광을 왜 자기에게 돌려요?  
십자가가 없기 때문이에요.  
그래서 이 고린도전서에는 우리에게 얘기한, 내가 예언하는 능력, 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 아무것도 아니랍니다.  
내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 좋은 건 다 나오죠 지금?  
내 몸을 불사르게 내어줄지라도 사랑이 없으면 아무 유익이 없대요.  
그래서 이 고린도전서는 복음에 대한 이야기입니다.  
철저하게 복음에 대한 이야기예요.  
그래서 이 사랑이 없으면 다 안 된다는 이야기죠.  
그럼 이 사랑이 뭐냐고 얘기했을 때 그거는 고린도전서 13장 읽어보십시오.  
사랑은 오래 참고, 사랑은 온유하며, 사랑은 시기하지 아니하며, 이 모든 것들이 내게서 누구에게 나타나야 된다는 거예요?  
그래.  
내가 사랑하는 사람 말고.  
근데 우리는 심지어 내가 사랑하는 사람한테도 이게 잘 안 되잖아요.  
근데 원수한테 이걸 하래요.  
죄인된 자에게, 나를 힘들게 한 사람한테 오래 참고, 온유하고, 시기하지 않고.  
이것을 그들에게 하라는 거예요.  
이렇게 듣고 나니까 신앙상할 문제가 생기는 거죠.  
야 이거 어떻게 하냐.  
그쵸?  
그래서 십자가라 그러는 거예요.  
여러분들이 교회 와서 열심히 헌신하고, 봉사하고, 교회 와서 날마다 때대면 헌금하고, 뭐 한다 그러면 뭐 하고.  
그게 십자가가 아닙니다.  
그거 제가 얘기한 거예요.  
그거 안 하셔도 돼요.  
우리 교회 가운데 그거 안 하셔도 됩니다.  
찬양팀도 만약에, 저 이거 너무 힘듭니다.  
안 하셔도 돼요.  
한 가지만 하면 됩니다.  
우리가 지어야 될 명령된 십자가 딱 하나입니다.  
죄인을 사랑하라.  
너에게 원수된 자를 일곱 번씩, 일흔 번이라도 용서하라.  
이것 하나만 하면 돼요.  
근데 이것을 안 하면서 1년 365일을 나는 교회에서 헌신 봉사한다고.  
내가 지금까지 작년 한 해 정도를 몇 명 했는지를 아냐고.  
다 유익이 없고, 아무것도 아니고, 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리에요.  
이게 십자가입니다.  
저는 이 십자가를 우리가 이룰 수 있었으면 좋겠어요.  
그렇게 생각하세요.  
내가 십자가를 질 수 있는 수준으로 하나님 날 지금 보고 계시구나.  
그러면 질 수 있다니까요.  
그 단계가 지나가지면 이제 못 볼 수 있구나.  
그 단계가 지나가지면 이제 모든 사람이 예뻐 보이고 사랑이.  
그러면 이제 내가 뭐 할 때 부활할 때구나.  
부활은 역사니까.  
이 딱 두 단계를 통하면 우리의 신앙생활 다 끝난다니까.  
하루에 12시간씩 기도를 해도 이 사랑 없으면 나는 하나님은 못 합니다.  
기도하는 만큼 강박해지니까.  
우리 모든 상황 가운데 이 사랑 회복해야 된다는 이야기예요.  
제가 목회를 하면서 보니까, 이 사랑이 우리의 신앙생활을 다 끝난다니까.  
하루에 12시간을 기도를 해도 이 사랑 회복해야 된다는 이야기예요.  
제가 목회를 하면서 보니까 목사라 할지라도 이 사랑 없으면 안 되겠구나 생각이 드는 거죠.  
아무리 명설교를 하면 뭐 합니까?  
나한테 도전하는 사람, 내 마음에 안 드는 사람 생겼을 때 똑같이 미워하고 이미 그 사랑이 무너졌다는 이야기예요.  
그죠 이게?  
제가 이 자리에서 진짜 죽은 자를 살리고 앉은 자를 일으킨다 할지라도 만약에 누군가가 저한테 잘못할 때 그 사람을 미워하고 그 사람을 적대시하고 그 사람과 싸우는 순간 나는 뭔 거예요?  
헛짓 한 겁니다.  
지금까지.  
그래서 사랑하라.  
이것 뿐이에요.  
그리고 마지막으로, 그러면 이 십자가를 지는 사람은 왜 이 십자가를 지는가?  
이렇게 어려운데.  
하나님의 명령이니까 맞아요.  
그것도 맞는데 왜 이 십자가를 지느냐?  
마태복음 16장 27, 28절에 나오죠.  
인자가 아버지의 영광으로 그 천사들과 함께 오리니 그때에 각 사람이 행한 대로 갚으려, 여기서 뭘 행한 대로 갚는다는 이야기예요?  
십자가 지는 대로.  
내가 사랑을 주어 허다한 죄를 덮은 만큼, 내가 사랑을 주어서 수많은 원수를 살린 만큼, 내가 사랑을 주어서 수많은 상황 가운데 죄의 문제들을 이긴 만큼, 그게 내 행한 대로예요.  
내가 구제하고 헌신 봉사, 이것 말고 그건 세상 사람들도 다 합니다.  
맞잖아요?  
그럼 연말되면 우리보다 훨씬 더 구제 많이 하는 믿음 없는 사람들 많지 않습니까?  
그것 가지고 본다는 것 아니에요 하나님께서.  
이 사랑.  
그리고 28절에.  
진실로 너희에게 이르노니.  
여기 서 있는 사람들 중에 죽기 전에 인자가 그 왕권 가지고 오는 것을 볼 자들도 있느니라?  
이게 무슨 일이야?  
재림이잖아요.  
그러니까 결국 십자가를 지는 사람들은 뭘 기다려요?  
재림을 기다려요.  
왜?  
예수님 재림하시면 그때 뭐가 이루어지니까?  
상급이 이루어지니까.  
그러니 그걸 안 기다리겠냐고.  
주님 언제 오시는가 기다리죠.  
내가 이 십자가를 지은 자들은, 이 사랑이 뭔지를 깨달은 자들은, 이 십자가 뭔지를 깨달은 자들은, 이게 상급론이니까 이 믿음을 가지고 기다리는 거야.  
그래서 하나님의 일을 속히 이루어서서 누가 얘기해?  
사도 요한이.  
마지막에 아버지의 일을 빨리 속히 이루어서서, 주 예수여 어서 오시옵소서 그랬잖아요.  
정말로 아버지여 어서 오시옵소서.  
왜?  
내가 지금까지 살아있었던 것은 당신 상급받으려고.  
그래서 요한을 뭐라고 불러요?  
사랑의 사도라고 그러잖아요.  
이 십자가의 사랑으로 내가 하나님 상급받으려고 살아있어서 어서 오시옵소서 그런다는 이야기죠.  
저는 이 메시지가 우리의 인생에 정말로 귀한 지침이 됐으면 좋겠어요.  
저도 그렇고, 여러분들도 그렇고.  
신앙생활 하시면서 십자가 지란 얘기는 정말 많이 듣잖아요.정말 많이 듣지만 도대체 십자가를 어떻게 전도하는 게 십자가인가?  
헌신하는 게 십자가인가?  
봉사하는 게 십자가인가?  
일찍 나가서 내가 먼저 가서 성전을 청소하고 화장실을 청소하고 남들이 안 하는 구준일을 하는 게 십자가인가?  
그것들은 십자가라기보다는 내가 정말로 하나님을 사랑하고 교회를 사랑하고 하기 때문에 이루어져야 되는 헌신의 한 부분인 거예요.  
그런데 내가 그렇게 만약에 남들 안 하는 구준일을 내가 한다?  
그게 정말로 다른 성도들을 사랑하고 교회를 사랑하고 그 마음에 이루어지는 거면 그것도 십자가입니다.  
그런데 내가 그렇게 헌신하면서도 교회 내에서 예를 들어서 분쟁이 생기고 저 사람하고는 안 맞아.  
이 일을 하려고 해도 저 사람하고는 안 할래.  
그런 순간 나는 이미 뭐가 파괴됐어요?  
사랑 파괴됐잖아요.  
그럼 빨리 이것부터 회복하고 헌신으로 돌아가야 돼요.  
내 형제와 다툰 일이 있느냐?  
먼저 화해하고 와라.  
사랑의 회복은 쉬운 일 아닙니다.  
저는 우리의 신앙 가운데 이 사랑이 회복됐으면 좋겠어요.  
이 십자가의 은혜가 우리에게 회복됐으면 좋겠다는 거죠.  
십자가는요?  
십자가 이끌 사랑입니다.  
그런데 무슨 사랑?  
내 이웃 사랑.  
이웃이 누구라고요?  
죄인인 거예요.  
저는 그러한 역사가 우리의 삶에 우리가 죽는 그 순간까지 또는 정말로 주님 오시는 그 순간까지 변하지 않기를 주님의 이름으로 추원합니다.