오늘 말씀 함께 봅니다.
요한계시록 1장 1절에서부터 3절입니다.
함께 읽습니다.
예수 그리스도에 계시라 이는 하나님이 그에게 주사 반드시 속히 일어날 일들을 그 종들에게 보이시려고 그의 천사를 그 종 요한에게 보내어 알게 하신 것이라 요한은 하나님의 말씀과 예수 그리스도의 증거 곧 자기가 본 것을 다 증언하였느니라 이 예언의 말씀을 읽는 자와 듣는 자와 그 가운데 기록한 것을 지키는 자는 복이 있나니 때가 가까움이라 오늘 말씀 제목이 예언의 말씀입니다.
최고의 예언은 말씀입니다.
우리가 일반적으로 예언이다 할 때에 물론 옛날에 노스트라다무스가 예언했다고 그러잖아요.
그런데 그거는 엄밀히 말하면 예언 아닙니다.
예언이라는 것은 반드시 성취되는 게 예언이에요.
예언이라는 것은 그래서 오직 하나 아니면 말씀 하나밖에 없습니다.
1.
1액도 틀리지 않는.
그래서 우리가 하는 건 예언이 아니라 예측이죠.
예상이고 그리고 무속적인 시각에서 본다면 점이고 그런데 하나님의 말씀은 틀림이 없고 반드시 이루어지기 때문에 예언인데 그러면 왜 최고의 예언이 말씀이냐?
말씀 자체가 예수 그리스도이기 때문에 그렇습니다.
그래서 성경은 창세기부터 우리가 오늘 보는 요한계시록까지 전부 예수 그리스도로 출발해서 예수 그리스도로 이루고 예수 그리스도로 끝이 나고 모든 그 알파와 오메가 예수 그리스도 안에서 이루어진다.
그래서 오신 예수, 오신 예수, 다시 오신 예수 제가 항상 이걸 말씀드리죠.
그런데 이 예언을 이야기할 때 예언의 가장 중요한 것은 성취돼야 된다는 거예요.
이루어져야 된다는 거예요.
그래서 이 예언을 말할 때 맞추는 것과 다르다는 것은 예언은 무에서 유를 가는 겁니다.
우리가 일반적으로 얘기하는 예측이나 예상이나 맞춘다는 것은 무에서 유가 아니에요.
일어날 것에 대해서 우리가 미리 알고 자는 것이죠.
그런데 하나님의 말씀은 아니에요.
하나님의 말씀은 일어날 것에 대해서 물론 우리가 미리 말씀을 통해 주신다도 있지만 하나님의 말씀은 선포됨과 동시에 이루어지는 거예요.
이게 말씀의 가장 중요한 부분입니다.
선포됨과 동시에 이루어지는 거예요.
그래서 제가 가끔 말씀드렸지만 예수 그리스도께서 백부장을 만났을 때 그 백부장이 자기 하인을 고쳐달라는 요청을 드리잖아요.
그때 예수님이 그 자리에서 그 백부장이 네 믿음을 갖고 칭찬을 하고 나왔다고 하죠.
그리고 백부장이 가서 확인해 보니 어땠습니까?
예수님을 만난 그 말씀 선포된 그 시간에 이 하인의 병이 고쳐졌다니요.
그러니까 모든 말씀은 선포되는 순간 그 말씀은 역사하는 겁니다.
그러면 우리에게도 마찬가지 성경 66권의 메시지가 이미 우리에게 선포가 된 거예요.
그럼 선포된 순간 이루어진 거죠.
그럼 이 말씀은 미래의 일이지만 이미 하나님의 계획과 섭리 가운데 이루어진 거예요.
이미 이루어진 말씀이기 때문에 성취가 되는 겁니다.
그래서 천사가 마리아를 찾아왔을 때 뭐라고 할 수 있는가?
동정녀 마리아에게 네가 아들을 낳으리니 그 이름을 예수라 그랬잖아요.
그 말씀이 선포된 순간 이미 예수 그리스도의 성육신 사건은 성취가 되어버리는 거예요.
그래서 예언이라는 것은 오직 무엇을 통해서만 나온다?
말씀을 통해서만 나온다?
이렇게 이야기하는 거죠.
그래서 예언의 말씀을 오늘 요한계시록의 요한이 사도 요한이 이 예언의 말씀이 얼마나 중요한가에 대해서 먼저 선포하고 선언하고 그리고 요한계시록의 메시지를 시작하는 겁니다.
그래서 무에서 유를 창조한다는 것은 오직 누구만 할 수 있습니까?
하나님만 하실 수 있으신 거죠.
그러니까 보세요.
남자가 없는 인테를 이루시는 게 말씀이잖아요.
불가능한 일이잖아요.
우리가 과학적으로 염색체적으로 불가능하죠.
그런데 이 모든 것들을 뛰어넘어 역사하는 게 말씀이라는 이야기예요.
말씀이 얼마나 중요하냐 우리에게.
하나님의 살아계신 이 말씀이 얼마나 중요한가를 오늘 본문을 통해서 우리가 다시 한번 확인할 수 있다는 거죠.
그래서 오늘 본문에서 요한은 계시록, 이 요한계시록의 예언의 말씀이라고 선언하고 시작하는 겁니다.
그러니까 이 요한계시록 자체가 우리에게는 ?
우리가 볼 때는 이게 무슨 말이야 할 수 있지만 이 메시지 자체가 ?
반드시 이루어질 말씀.
그래서요.
반드시 말씀은 뭐 한다?
성취된다.
저는 그 은혜가 있기를 주님의 이름으로 충원합니다.
그럼 우리도 무엇을 붙잡으면?
말씀을 붙잡으면 또 말씀에 붙잡히면 그럼 우리도 그 예언의 말씀 우리에게서도 성취가 된다는 것.
참 놀라운 게요.
성경은 예수 그리스도 한 분으로 다 성취했다니까.
예수 그리스도 한 분.
그러니까 우리에게 예수 그리스도가 그 이름이 얼마나 중요하고 귀한 이름인지를.
그러니 예수는 윤리도덕 철학을 뛰어넘는 역사를 하는 거예요 사실상.
윤리도덕 철학 가지고 우리가 복음을 보는 게 아니잖아요.
그래서요.
우리는 영육으로 누구만 말하라?
예수 그리스도만 말하라.
할렐루야.
왜냐하면 예수 그리스도를 말해야 그 모든 메시지들이 하나님의 능력 가운데 이루어진다는 이야기.
예수와 함께 있어야만 이루어지는 거지.
내가 아무리 고민하고 뭐하고 뭐해봤자 그것은 세상의 어떤 여러 가지 상황과 환경에 따라 금방 무너지고 뒤집어지잖아요.
예를 들어서 우리가 이미 몇 년 전에 겪지 않았습니까?
수많은 사람들이 또는 창업을 꿈꾸던 분들이 아니면 어떤 사업의 확장을 꿈꾸던 분들이 아니면 어떤 교회라든지 수많은 것들.
여행을 계획했던 분들, 결혼식을 계획했던 분들, 이미 청첩장까지 다 돌리고 예약까지 다 하셨던 분들.
그 코로나라는 것 하나 딱 터지니까 어떻게 됐습니까?
전부 무너져버렸잖아요.
내 의지와는 상관없이.
우리가 계획하고 철저하게, 정말로 철저하게 얼마나 기쁜 마음으로 모든 것들을 계획했겠어요?
거기에는 시간도 들어갔고 노력도 들어갔고 금전적인 것도 들어갔고 모든 것들이 들어간 것 아닙니까?
그런데 코로나라는 사태 딱 하나 터지니까 어떻게 됐습니까?
다 무너져버렸던 거예요.
우리가 계획하고 우리가 바라보는 모든 것들은 100%가 없습니다.
언제 어떻게 뒤집어질지 모르는 거예요.
정말로 언제 어떻게 뒤집어질지 모르기 때문에요.제가 재작년 가끔 이야기하지만 그 비가 올 때 하루만에 그런 비가 올 거라고 누가 예상을 했겠어요? 누가 생각을 했겠습니까? 정말로 우리는요 어떤 것도 내 뜻과 내 계획대로 100% 이루어진다고 장담할 수가 없는 거죠. 그래서 제가 그러잖아요. 죽음이라는 것을 이야기할 때도 우리가 언제 죽는다를 계획할 수 있는 게 아니잖아요. 언제 하나님께서 나를 부르실지 모르는 것 아닙니까? 내가 젊다고 해서 내가 건강하다고 해서 내가 아직 굉장히 시간이 많을 것 같다는 것은 얼마나 큰 오만이고 교만이냐 말이죠. 언제 우리가 어디서 어떻게 하나님 부르실지 모르는 거예요. 우리는 하나님 부르신다고 믿어야 되니까. 하나님이 언제 어디서 우리를 부르실지 모르는데 그러면 지금 내가 살아있는 이 순간이 나에게는 가장 중요한 순간인 거예요. 이 순간이. 내일, 모레, 글피가 중요한 게 아니라 이 순간이 중요한 순간이에요. 그래서 이 순간을 나는 뭐 하는 겁니까? 이 예언의 말씀을 이루기 위해 몸부림치는 삶을 사는 거예요. 이 순간을. 그러니까 제가 이따가도 이야기하겠지만 이 요한계시록 2장에 보면 2장부터 7교회들이 주시는 말씀이 나오는데 그 중에 첫 번째 교회가 에베소교회잖아요. 에베소교회한테 그러죠. 처음 사랑을 회복해야 되는데 그 처음 사랑이 뭐래요? 처음의 행위. 그 행위로 돌아가라. 그게 첫사랑이에요. 우리에게 뭐가 첫사랑이냐? 그 마음을 품는 게 첫사랑이 아닙니다. 그 행위로 돌아가는 거예요. 내가 처음 은혜 받았을 때의 그 나의 모습으로 돌아가는 거. 그럼 왜 돌아가라 그랬겠어요? 그 처음 은혜 받았을 때는 아무것도 보지 않고 은혜만 붙잡았거든. 하나님 내게 은혜만 베풀어주셔서. 그게 이유가 무엇이었던가. 그러니까 그 믿음의 본질을 회복을 하라는 이야기거든요. 그 모든 이유가 어디에서 나오는 거예요? 말씀에서 나오는 말씀. 그래서 바울이 그랬잖아요. 십자가 외에는 나는 아무것도 말하지 않겠다고. 그래서 십자가의 도가 구원받을 자들에게는, 은혜 받은 자들에게는 진리 중에 진리지만, 가장 귀한 것이지만 은혜가 없고 구원이 없는 자들에게는 가장 미련한 짓이라. 그것을 바울이 강조했던 것 아닙니까? 그러면서 바울이 이야기를 했던 거죠. 디모데에게 내가 전한 복음대로 다윗의 씨로 죽은 자 가운데서 다시 살아나신 예수 그리스도를 기억하라고. 2장 8절에 나와있는 메시지 아닙니까? 내가 전한 복음대로 다시 살아나신 예수 그리스도를 기억하라고. 예수가 다시 살아나는 건 무엇대로? 말씀대로. 다시 살아나리라 말씀대로. 예수님께서 부활 승천하신 것 무엇대로? 말씀대로. 다시 오리리라 사도행전 기록된 바 무엇대로? 말씀대로. 모든 말씀, 예언의 메시지가 성취가 되는 거예요. 그래서 내게 찾아온 말씀 한마디 한마디가 절대 가벼울 수가 없다. 그냥 그 말씀 붙잡고 믿어버리라니까요. 그럼 그 말씀 반드시 내 안에 성취가 됩니다. 왜 성취가 안 되느냐? 믿음이 부족한 자야. 믿음이 없는 자야. 베드로가 무리를 걸을 때 말씀대로 오라. 예수님 그랬잖아요. 그래서 제가 그 말씀 드리잖아요. 우리가 아무리 믿음 내 믿음 갖고 여기 한강 가서 걸어간다고 해봤자 걸어지겠어 안 걸어지겠어요? 안 걸어지죠. 말씀이 없으니까. 근데 만약에 말씀이 걸어오라 하면 우리는 걷는다니까 믿으면. 베드로가 그랬던 거예요. 정말로 풍랑 가운데 두려워하고 있을 때 그때 예수님 찾아오시잖아요. 무리를 걸어오시는데 예수님을 보니까 이 제자들이 용기가 생긴 거예요. 거기다가 예수님은 어떻게 했어요? 바다야 잠잠하라. 풍랑을 잠잠하게 만들어서. 상상을 한번 해보십시오. 어마어마한 장면 아니에요. 그러니 베드로가 한 발 더 나아간 거예요. 주님 나도 걷고 싶습니다. 나도 이 무리를 걷게 하소서. 그랬더니 예수님 그러죠. 오라. 베드로가 걷습니다. 믿음 대단해요. 근데 그게? 오라라는 말씀을 붙든 거예요. 믿음으로. 그런데 그 순간에 뭐가 일어요? 풍랑이 일죠. 바람이 불어. 그러니까 베드로가 두려워서 빠져버립니다. 그 순간 이 베드로가 말씀을 믿음으로 붙들었는데 내 믿음을 뭐가 흔들었어요? 상황이 흔들었잖아요. 환경이 흔들었잖아요. 이게 누구의 얘기예요? 베드로의 얘기가 아니라 우리의 얘기예요. 우리의 얘기. 내 얘기. 내 얘기. 말씀이 내 안에 살아있으면 그 말씀이 오라. 내가 말씀을 받았잖아요. 오라. 말씀을 붙드는 건 내 믿음이야. 내 믿음이 이걸 붙들어줘야 돼요. 그런데 우리 믿음 연약해? 안 연약해요? 연약해서 베드로와 똑같은 일을 반복하죠. 그런데 훗날에는 베드로가 이 일을 반복을 안 합니다. 언제 이후로는? 성령받은 이후로는. 그래서 우리가 이 선포된 예언의 말씀을 붙들고 나아가는데 반드시 필요한 건 성령받으라. 이렇게 이야기했다고요. 사실 이게 오늘 설교의 핵심입니다. 그래서 이 바울이 다시 살아나신 예수 그리스도 복음으로 말미암아 내가 죄인과 같이 메이는 데까지 고난을 받았으나. 그런데 제가 아까 말씀드렸잖아요. 이 믿음 지키려니까 뭐가 따라와요? 고난이 따라오는 거예요. 그래서 바울은 디모데에게 이렇게 말했습니다. 복음과 함께 고난을 받으라고. 내가 고난을 받지만 하나님의 말씀은 메이지 않는대요. 하나님의 말씀은 메이지 않는다는 말. 하나님의 말씀은 살아 역사한다는 이야기예요. 어떤 경우에도 메이는 건 뭐가 메여? 우리의 육체가 메여. 그래서 나사로가 죽었을 때도 뭐가 메인 건 육신이 메였잖아요. 그런데 예수 그리스도의 말씀은 살아 움직이니까 죽은 자리에 일으켜. 그런데 육신이 메여있으니까 풀어놔 다니게 하라. 어떤 것도 말씀은 메이지 않습니다. 말씀은 살아있고 운동력이 있어 좌우의 날선 검과 같고 어떤 것도 쪼개는 살아있는 생명력이에요. 그런데 무엇이 항상 메여? 우리의 육신이 메여. 그래서 이 메이는 육신을 우리가 하나님께서 쓰시려면 어떻게 해야 되느냐? 이 육신이 메여, 늘 메여. 이 죄잖아요. 죄 가운데. 죄의 길에 깊이 빠져 살아가잖아요. 얼마나 이 죄가 무섭습니까? 내가 꼭 나쁜 짓만 하는 것만이 죄가 아니잖아요. 어떤 상황에 두려워하는 것, 근심하는 것, 걱정하는 것, 전부 죄 가운데 빠지는 것.이게 날 묶어.  
내가 메일게 만든단 말이에요.  
그런데 그때 말씀이 찾아오죠.  
그러면 그 말씀 가운데 우리가 뭐 하는 거에요?  
이 죄의 문제를 풀어.  
그래서 이런 회개의 신앙이 중요한 거에요.  
말씀을 들으면, 말씀을 읽으면 그 가운데 뭐가 일어나요?  
회개가 일어나는 거예요.  
오직 예수 그리스도의 피만이 죄를 이깁니다.  
성령이 죄를 이기는 게 아니에요.  
오직 예수 그리스도의 보혈만이, 예수 그리스도의 십자가 보혈, 예수의 이름만이 우리의 죄를 이겨요.  
그렇게 풀어놓고 성령의 충만함으로 나아갈 때에요.  
할렐루야.  
그때 내가 믿음 지키는 거예요.  
그러니까 어떤 경우에도 말씀이 내게 오지 않으면 우리는 세상을 이길 힘이 없어.  
그래서 말씀이 중요하다는 이야기에요.  
구원의 길은요.  
고난이 따른다 그러잖아요.  
주님도 골고다를 올라가셔서 구속사를 이루셨으니까.  
그 고난과 환란을 이기려면, 오직 예수.  
이게 말씀 밖에 없다는 이야기에요.  
그걸 우리가 가르쳐주는 거죠.  
그러니까 오직 예수가 최고의 거룩성입니다.  
모든 말씀 가운데 거룩한 말씀, 은혜의 말씀, 능력의 말씀, 별의 별 수식어를 다 붙여도 이 말씀의 본질은 오직 예수에요.  
그래서 누구만 말하고, 예수만 말하고, 무엇으로만 행동하고, 예수로만 행동하고.  
말과 행동이 무엇만 증거하라?  
예수만 증거하라.  
할렐루야.  
우리가 밖에 나가 세상에 살다 오면 예수만 이야기하는 게 아니잖아요.  
온갖 세상 것들이 나와 함께하죠.  
그럴까요?  
내가 세상에서 뭐가 묻을 수 밖에 없어 우리에게?  
죄가 나에게 묻을 수 밖에 없는 거예요.  
그렇기 때문에 우리는 늘 세상을 등지고 살 수는 없잖아요.  
지금 우리가 있다는 가운데.  
그러다 보니까 우리는 무엇과 떨어져 살 수 없는 게 말씀과 떨어져 살 수 없는 거예요.  
날마다 나는 죽노라.  
이 은혜를 이야기해요.  
그래서 오직 예수의 다른 복음은 없다.  
그럼요, 오늘 이 예언의 말씀을 이야기할 때 첫째로 1절을 보면, 예수 그리스도의 게시라.  
기독교의 신앙은요?  
게시의 신앙입니다.  
기독교의 신앙은 무슨 신앙?  
게시의 신앙.  
철저합니다.  
물론 체험의 신앙도 맞아요.  
체험의 신앙도 많지만 체험의 신앙은 육에 대한 부분입니다.  
다시 말하면, 체험의 신앙은 어떤 사람에게서는 흔들리기도 하고 어떤 사람에게서는 지켜지기도 합니다.  
체험했다고 해서 끝까지 가는 것은 아니더라고요.  
제가 보니까.  
그 말인 즉슨 게시의 신앙이 내 영혼에 자리 잡고 있는 자들은 체험을 통해서 더 나아가고 더 성장합니다.  
그런데 이 게시의 신앙이 없는 자들, 게시라는 것은 말씀이니까 이 안에 복음이 없다는 이야기예요.  
이 말씀이 없고 복음이 없는 자들은 어떤 놀라운 체험을 해도 넘어지고 타락하고 쓰러지기도 하더라고요.  
그래서 그랬잖아요.  
보세요.  
예수님의 열두 제자들을 기준으로 볼 때, 다른 사도들도 있었지만 열두 제자들을 기준으로 볼 때, 예수님과 3년 6개월을 동행하면서 체험한 게 한두 개겠습니까?  
체험한 게 한두 가지가 아니잖아요.  
눈앞에서 죽은 자가 살아나고 무리를 걸어오시고 오병의 역사는 물론이거니와 어마어마한 것들 중풍병자가 일어나고 눈먼자가 눈을 뜨고 그 율법으로 철저하다는 바리새인 서기관들, 제사장들이 예수님 앞에서 한마디도 하지 못하는 수많은 체험들을 하지 않았어요?  
말해서 뭐합니까?  
이 수많은 체험들.  
그런데 그 체험했던 제자들 예수님이 붙잡혀가는 순간 다 어디 갔습니까?  
다 흩어져 버렸죠.  
그런데 그중에 대표적으로 나타나는 인물 가운데 베드로가 있었죠.  
회개하고 돌아옵니다.  
무엇 때문에?  
그 말 때문에?  
말씀 때문에.  
말씀이 생각나서 회개하고 돌아올 수 있었다는 것.  
말씀이 없으면 돌아올 수가 없는 거예요.  
그래서.  
그러니 이 제자들 전부 무서워서 벌벌 떨고 있을 때 결국 구하란 예수가 다시 찾아오죠.  
말씀으로 찾아와.  
그러니까 은혜 있는 자들은 그 말씀으로 사는 거예요.  
말씀으로.  
말씀으로 사는 거예요.  
그 말씀에 은혜가 있어야 어디로 나가?  
성령으로 나아가는 겁니다.  
그래서 예수 그리스도에 계시라 하나님은 말씀을 주는데 이는 하나님이 그에게 주시게 되었고 반드시 속히 일어날 일들을 누구에게 보인다고 하는데요?  
그 종들에게 보이시려고.  
그의 천사를 그 종 요한에게 보내요.  
그래서 이 예언의 메시지, 예수 그리스도의 계시가 선포되는데 가장 중요한 첫 번째가 뭐냐?  
종들의 입술을 통해서 선포되어진다는 이야기예요.  
그래서 구약에서도 그랬고요.  
신약에서도 그랬고.  
지금 이 시대에도 그렇고요.  
하나님께서 성령을 통하여 기름 부어 세운 종들의 입술을 통하여서 복음이 선포가 되는 거예요.  
그래서 저는 늘 말하지만 어떤 종을 만나느냐가 우리의 신앙을 결정하는 겁니다.  
물론 어떤 분들은 하나님과 다이렉트로 하나님과 일대일로 이렇게도 이야기하지만 정말로 꼭 아셔야 됩니다.  
하나님은요 반드시 종을 통해 역사하는 분입니다.  
그걸 꼭 기억하시기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
그럼 많은 분들이 네가 종이라서 그런 것 아니냐, 네가 목사라 그런 것 아니냐, 아니 저도 이 자리까지 오기까지 종을 통한 은혜가 없었으면 올 수가 없었어요.  
스스로 되는 건 없습니다.  
절대로 스스로 될 수가 없어요.  
무엇을 통한 역사?  
종을 통한 역사.  
그러면 하나님께서 은혜를 부어주시고 은사를 부어주신다 할지라도 누구에게 부어서 역사를 한다니, 종들에게 부어서 역사를 한다니 이야기예요.  
그리고 성도들에게도 물론 부으시지만 종들을 통해 역사하는 것과는 차원이 다릅니다.  
차원이 다른 이야기예요.  
그래서 우리 가운데 정말로 이 종들이 중요한데 그래서 예수 그리스도라는 그 종의 머리?  
예수 그리스도라는 그 목자장 되신 예수 그리스도, 그 예수 그리스도를 통하여 부어주신 성령의 은혜가 오늘날 또다시 수많은 종들을 통해 우리에게 복음주고 말씀주고 수많은 사역들을 통해 우리를 인도하게 만드는 거예요.  
그래서 내 목자를 만난다는 게 우리의 신앙생활에 있어서는 첫 번째입니다.  
정말 첫 번째입니다.  
왠지 아세요?  
목자를 통해서 상담 받고 인도함 받는 건 둘째, 셋째 문제입니다.  
그게 문제가 아니에요.  목자를 통해서 말씀이 선포되니까.  
어떤 분들은 나 혼자 말씀 읽어도 된다?  
안 됩니다.  
나 혼자 말씀 읽는 거는 그냥 읽는 걸로 끝나버려요.  
그냥 내 은혜로 끝난다고, 내 은혜로.  
근데 내 은혜로 끝나면 내 은혜는 무너집니다.  
말씀이 진리의 영어로 내 안에 들어와서 깨달아져야 돼.  
그래서 믿음은 어디서 나온다 그랬어요.  
들음에서 나온다 그랬잖아요.  
그래서 믿음은 읽음에서 나온다고 한 게 아니라 들음에서 나온다 그랬던 거예요.  

그래서 종들의 입을 통해 나오기 때문에 오직 오늘날 목사님들은, 저도 목사지만 종들은 예언의 말씀만 선포해야 돼요.  
다시 말하면 예수 얘기만 해야 돼요.  
다른 온갖 세상에 잡다한 거는 제가 할 얘기가 아닙니다.  
오직 성경에 예수 그리스도만을 말하는 거예요.  
전 성경 66권을 풀어서 예수 그리스도를 설명하는 거예요.  
세상 일들은 저보다 여러분들이 훨씬 잘 아시잖아요.  
제가 여러분들한테 줄 수 있는 유일한 것은 예수 이야기입니다.  
근데 제가 여러분들을 어떤 상황 속에서도 이 예수에 대한 메시지만큼은 여러분들이 들을 때의 복이 있는 거예요.  

그래서 예수 이야기가 뭡니까?  
구원의 메시지예요.  
그게 곧.  
그런데 이 메시지를 전하지 않고 세상에 윤리, 철학, 도덕 얘기하고, 이 책이 어떻고 저 책이 어떻고 얘기하고, 세상에서 현재 사회의 문제가 어떻고 저렇고 이런 이야기들 얘기하다 보니까 뭐가 나가는 거예요?  
썩은 것이 나가는 거예요.  
이게 썩은 거예요.  
제가 이 자리에 서서 여러분들한테 정치 얘기하고 앉아 있으면 이게 썩은 게 나가는 겁니다.  
제가 이 자리에서 어떤 누구 학자는 이렇게 얘기했습니다.  
어떤 학자는 이렇게 얘기했습니다.  
이게 다 썩은 게 나가는 거예요.  
아무리 유명하고 위대한 학자, 아무리 유명한 목사님이라 할지라도 그들이 쓴 책들은 전부 찬반이 있을 수 있고 그들이 했던 말들이 인간의 말이에요.  
그래서 우리가 사석에서는 나눌 수 있는 이야기지만 강단에서 선포될 수 있는 메시지는 아닌 거예요.  
강단에서 선포될 수 있는 메시지는 그래서 무슨 영화가 어떻고 무슨 책이 어떻고가 나가는 게 아닙니다.  
강단에서는.  
강단에서 복음으로 선포되는 메시지는 오직 뭐가 나가요?  
오직 예수.  
오직 예수 그리스도.  
이게 선포되어야 돼요.  
그래야 영혼이 깬다니까요.  
그런데 제가 여기서 만약에 세상에 온갖 얘기들 하면 여러분들 재밌을 수는 있어요.  
재밌게 즐길 수는 있지만 영혼은 탄식하는 거예요.  
육이 즐거운 거는 아무 의미가 없잖아요.  
그런데 제가 예수 얘기하고 성령 얘기하고 회 얘기하고 기도 얘기하고 이렇게 설교를 하잖아요.  
그럼 육으로는 우리 목사님 또 저 얘기한다 할지 몰라도 내 영혼은 살아서 기뻐한다는 이야기예요.  
그게 복음이에요.  
복음은요 육을 만족시키는 게 아니라 영을 만족시키는 겁니다.  
그래서 내 영혼이 은총이 버 중환제 짐 벗는다 그러잖아요.  
육체가 은총이 버 죄 벗는 게 아니에요.  
그래서 내 영혼의 문제가 회복되면 육체는 따라 회복되는 건데.  
사람들은 영혼을 놔두고 영혼은 그냥 잠들게 죽어가게 놔두고 육체만 온갖 살릴 방법을 강구하고 연구하죠.  
그러니 삿은 감은 또 넘어지는 거예요.  
왜요?  
영이 안 살아나니까.  
우리 인간이라는 육체의 중심은 영혼에 있는 거예요.  
이 모든 중심은 영혼에 있는 거예요.  
그래서 사랑하는 자여.  
내 영혼이 잘 된 것 같이 내가 범사에 잘 되고 간건하기를 내가 간구하노라.  
영혼이 잘 되지 않으면 아무 의미가 없는 겁니다.  
할렐루야.  
저는 그렇게 봐요.  
은혜 있는 믿음의 사람들에게는 모든 문제는 영혼의 문제입니다.  
영혼의 문제.  
그러니까 자꾸 썩은 것이 나가니까 누가 저 성전문을 좀 닫았으면 좋겠다.  
입에 재갈 좀 물렸으면 좋겠다.  
그래서 종들을 통해서 반드시 뭐가 나가야 돼요?  
예수가 나요.  
영혼을 살리는.  
그래야 그거를 들은, 그것을 먹은 이 악무리들이, 사랑하는 성도님들이 세상에 나가서 또다시 그 삶을 살아가는 거예요.  
둘째로는요.  
2절에 보면 뭐라고 나와있습니까?  
요한은 하나님의 말씀과 예수 그리스도의 증거였고 자기가 본 것을 다 증언하였느니라.  
예언의 말씀이라는 것을 이야기할 때 증언하라.  
요한은 자기가 듣고 깨달은 것을 전부 증언하기 위해 펜을 든 겁니다.  
반모섬에서.  
증언이라는 것은요.  
우리에게도 동일한 거예요.  
증언은 누구 증언하는?  
예수 증언하는 겁니다.  
그런데 이 예수 그리스도를 증언할 때 무엇으로?  
말과 행동으로.  
내가 살아있는, 내게 있는 모든 것을 가지고 예수 그리스도를 증언하는 겁니다.  
다른 말로 이야기하면요.  
저도 그렇지만 여러분들도 뭐가 되어야 돼요?  
예언자가 되어야 돼요.  
여러분들이 예언자 된다는 게 미래를 예언하는 자가 된다는 뜻이 아닙니다.  
여러분들이 예언자 된다는 것은 여러분들이 증인 된다는 이야기예요.  
오직 성령이 너에게 임하시면 너희가 권능을 받고.  
그쵸?  
뭐래요?  
증인 되리라.  
이것이 우리에게 있어서는 가장 중요한 사명 중에 하는 거예요.  
증인이 되어야 돼.  
그래서 예수 그리스도의 삶이 우리를 통해 재현이 되는 겁니다.  
물론 예수 그리스도가 지셨던 십자가는 우리는 못 집니다.  
그러나 다행히도 너무 감사하게도 그 십자가는 이제 질 필요가 없어졌어요.  
예수님이 완성시켜버렸으니까.  
이제 내 몫에 대한 십자가를 지어야 되는데 그래서 작은 예수인 거예요.  
우리 각자에게 주어진 십자가를 지어야 돼.  
예수 그리스도가 십자가에서 뭘 이루신 거예요?  
죄 문제의 해결을 이루셨잖아요.  
그래서 우리도 작은 예수의 삶을 살려면 내 몫에 대한 십자가를 지고 어느 곳에 가든지 죄 문제를 해결하는 삶을 사는 거예요.  
그런데 죄 문제 해결의 가장 근본이 뭡니까?  
사람과 용서예요.  
그래서 예수님 십자가에서 마지막에 뭐라고 했어요?  
아버지, 저들을 용서하소서.  
우리에게는 그게 십자가 사랑이잖아요.  
예수님 당신을 십자가에 못 박은 자들을 용서한다는 건 사랑이거든요.  
그러니까 우리도 마찬가지예요.  
내 몫에 대한 십자가를 주면 우리가 세상 어느 곳에 나가서든 여러분들의 삶의 현장 어디를 나가서든 무엇으로 품고 사랑으로 품고.  
그리고 어떤 원수가 나를 향해와도 내가 용서할 수 있는.  
그런데 그 용서가 능력인 거예요.거기서 하나님이 나를 보호를 해.
.
그래서 이 증언하는 자의 모습이 오직 무엇 아니면 안 돼요?
성령 아니면 안 되는 겁니다.
그래서 내가 못해요.
우리의 육체는 어떻습니까?
좋고 싫음이 명확하잖아요.
그렇지 않습니까?
그래서 우리는 안 되는 거예요.
기쁘고 슬픔이 명확하지 않습니까?
우리는요.
그래서 안 되는 거예요.
그래서 오직 성령을.
그래서 성령은 이렇게 말합니다.
너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라.
우리에게는 그 의가 성령입니다.
성령.
그 어떤 것보다 성령을 먼저 구하면.
성령 받으면.
그러니까 바울도 신약 시대에 전도하러 다니면서 다른 건 묻기 전에 뭐부터 준 거예요?
성령 받았니?
성령부터 주는 거예요.
그럼 인간의 노력과 능이 아니거든요.
하나님의 능력이니까.
셋째로는요.
3절에 보면 이렇게 나와 있으니까 이 예언의 말씀을 읽는 자와 듣는 자와 그 가운데 기록한 것을 지키는 자는 복이 있나니.
예언의 말씀은 어떡하라?
읽고 듣고 지키라.
말씀은 눈으로도 읽어야 되고요.
귀로 들어야 되고요.
그리고 눈으로 보고 들었으면 그대로 행해야 돼요.
그래서 말씀이라는 게 뭐냐 하면요.
자, 이런 거예요.
말씀은 읽고 듣고 지키는 자.
자, 읽었잖아요 내가.
들었어요.
그럼 여기서 끝나는 게 아닙니다.
그 가운데 기록한 것을 지킬 때의 이 말씀, 내가 보고 들은 말씀이 살아나는 거예요.
자, 말씀이 살아서 선포가 되잖아요.
그런데 나는 늘 죄 가운데 있는 자잖아요.
원죄는 아니지만, 그 육신 가운데.
사실은 살아있는 말씀은 어디에 오는 거예요 지금?
죽은 자 가운데 오는 거예요 지금.
이해 되시죠?
영혼을 얘기하는 게 영혼은 예수 그리스도의 은혜로 살았으니까.
그런데 우리는 이 땅을 밟고 살아가는 동안에, 육체를 갖고 살아가는 동안에 지금도 죽어가고 있잖아.
썩어가고 있잖아요.
여기서 내가 10년 전보다 지금이 더 나은 것 같다.
손들어 보세요.
무슨 말씀 이해 되시죠?
아니 그러니까 육적으로.
육체적으로.
영적으로는 10년 전보다 지금이 훨씬 낫습니다.
영적으로는 점점 나아지시는 거예요.
영적으로는.
그래서 언제가 가장 행복해지는 거야?
죽어서 그 나라 갔을 때.
그런데 육으로는 아니잖아요.
육에 대한 이야기예요.
육에 대한 이야기예요.
그런데 그러면 우리의 육체는 죽어있는 이 육체에 살아있는 말씀이 들어와.
그러면 말씀이 들어와서 막 나를 펑펑 살릴 것 같죠?
그러면 좋겠는데 아니에요.
말씀이 내가 읽고 듣는 순간 내게 들어오잖아요.
그럼 그때부터 이 말씀이 누구에게 던져진 거예요?
그렇지.
나에게 던져진 거예요.
그럼 내가 그 말씀대로 지킬 때에, 말씀대로 행할 때에 그 말씀을 내 안에서 살려.
.
그래서 내 육체가 거기에서 변화가 일어나고 살아나고 그 말씀대로 움직이는 역사가 일어나는 거예요.
많은 사람들이 착각하는 게 그냥 말씀만 오면 알아서 나를 끌고 갈 줄 아는데 아닙니다.
내가 아무것도 안 했지만 내게 주신 것은 구원의 은혜밖에 없어요.
나머지는 너희가 뭐 하게 만든 거예요?
그래서 팔복이 어때요?
팔복의 내용을 보면 복을 줄 건데 먼저 전제가 다 붙는 거예요.
심령이 가난하면 복이 있고, 온유하면 복이 있고, 화평케 하면 복이 있고, 전부 전제 조건이 붙는 거예요.
그냥 주는 복이 없는 거예요.
그냥 주는 복은 하나예요.
주 예수를 믿으라.
그리하면 너와 내 집이 구원을 얻으리라.
그 믿음이 누구에게서 왔어요?
예수 그리스도로부터 온 거잖아요.
이것 이외에는 전부 전제 조건이 붙는 거예요.
육에 대한 문제니까.
그래서 읽고 듣고 지키는 자.
마지막으로 3절 하반절에 보면 복이 있나니 하고 맨 마지막에 뭐라 그래요?
때가 가까우니라.
무슨 때이겠습니까?
요한계시록이니까 이건 제가 따로 해석할 필요도 없죠.
무슨 때?
.
주님 오실 때가 가까우니까.
이게 오늘날 우리에게 주는 말씀 아닙니까?
참 감사한 게 성경이 그 수천 년의 역사들이 다 지나고 우리는 정말 그 엑기스 중에 엑기스 마지막 때에 우리는 살아가고 있잖아요.
이 앞에 있는 참 기승전결로 따지면 기를 산 사람도 있고 승을 산 사람도 있고.
.
근데 우리는 이제 뭐만 남은 거예요?
결만 남겨놓은 삶을 살고 있잖아요.
지금.
성경 66권 3만 1,173절 가운데 뭐만 남은 거예요?
게시록.
안 뛰어요 막.
설마 그렇게 했어?
이렇게 생각하십니까?
제가 진짜로 그 생각을 했다고 그랬잖아요.
1948년 5월에 이스라엘이 독립을 하고 그리고 그 독립한 이후부터 사실상 많은 분들이 그랬잖아요.
그 독립한 이후부터 다시 이스라엘이 회복이 된 거예요.
국가적으로 6으로 회복이 됐잖아요.
그럼 이제 뭐가 남았어요?
0이 남았죠.
예수님께서 이미 예언을 하셨어요.
한 세대가 지나가기 전에 내가 뭐하리라?
다시 오리라 그랬잖아요.
그러니까 이스라엘이 독립한 1948년부터 한 세대를 생각하는 거예요.
그래서 이 한 세대가 100년 한 세기니까.
.
그럼 2048년이란 말이에요.
그런데 여기서 조금 더 쓸 수도 있겠어요.
왜냐하면 하나님께서 뭐라 그러셨냐면 너희에게 인생, 인간의 수명을 몇 세로?
120년으로 제한한다고 그랬죠.
그러고 보니까 노아에게도 원래는 120년 동안 방주를 짓게 하셨었어요.
하나님께서.
근데 그거를 감해서 몇 년 만에 지어진 거야?
100년 만에 지어진 거야.
?
아, 그래.
그럴 수 있겠구나.
그러면 120년을 만약에 한 세대라고 친다면 2068년이에요.
그런데 여기서 하나님 분명히 노아의 때와 같이 뭐하는 기간이 있겠구나.
그래요.
감하는 기간이 있겠구나.
이건 성경이 나와 있는 내용은 아닙니다.
이건 제 신앙 가운데 그냥 제 믿음이에요.
.
이 부분은 받으실 분은 받으셔도 되고 안 받으실 분은 안 받으셔도 됩니다.
그런데 그래서 이 정말로 2068년을 데드라인으로 저는 그렇게 생각한 거예요.
거기서 하나님 얼마를 감해 주실지 모르지만 그러니까 그 생각을 하니까 이제 진짜 때가 가까우는구나.
제가 이렇게 얘기하면 어떤 분들은 목사님, 공상과학 같은.
그럴 수도 있겠어요.
그건 각자 믿음 따라 다른 거예요.
그런데 정말로 성경 가운데 이 영의 세계 가운데 정말로 이거는 중요한 이야기거든요.왜냐하면 모든 성경, 신앙의 완성은 제 이름 아닙니까? 그래야 끝나는 거잖아요. 언제까지 열린 결말을 보고 있을 거야? 해피엔딩이든, 언해피엔딩, 세드엔딩이든 결론이 나야 좋지 않아요? 그런데 우리에게도 마찬가지예요. 지옥은 세드엔딩이고 천국은 해피엔딩이고. 그런데 여기에 열린 결말을 열어놓으면 되겠어요? 안 되겠어요? 안 되지. 나는 해피엔딩인데 빨리 가야지. 맞잖아요. 그 열린 결말을 열어놓은 게 연옥 아니에요. 맞잖아요. 그게 연옥이잖아요. 유네설이고. 그래서 구원의 길은 아니에요. 구원의 길은 천국 아니면 지옥이에요. 우리 예수 천국, 불신 지옥, 단체치라도 맞출까요? 한자로. 그런데 그 말이 맞는 말이거든요. 사람들이 거부감을 가지니까 우리가 조심을 하는 건데 우리들끼리는 그 말이 100%인 거예요. 맞지 않습니까? 예수가 천국입니다. 그래서 때가 가까웠다는 것은 무슨 일이냐? 급하다. 급하다. 그렇기 때문에 빨리 말씀으로 돌아가자. 요한계시록 2장부터 7교회가 나온다고 했잖아요. 1장 11절에 보면 그 7교회의 이름을 언급을 하시면서 2장부터 7교회에 대한 이야기가 나오는데 이 7교회가 사실상 성경 속에서 물론 칭찬만 받은 교회도 있지만 그렇지 않은 교회들, 모습들이 나오죠. 특히 에베소교회 내용을 보면 돌이키라는 거예요. 그런데 돌이키라는 건데 이게 참 놀라운 게 이겁니다. 자 요한계시록 2장에 보면 이렇게 나와 있어요. 내가 너의 행위와 수고와 인내를 다 아노라. 이게 에베소교회의 모습이었어요. 참 수고했던 교회인가봐요. 그리고 열심히 하나님을 섬겼던 교회인가봐요. 또 악한자들과 싸우고 정말로 마지막까지 몸부림쳤던 교회인가봐요. 그리고 또 참고 예수 이름을 위하여 견디고 게으르지도 않았대. 참 대단하죠. 우리가 얼마나 나태하고 게으른 경우가 많습니까? 게으르지도 않았대. 밤낮으로 주를 위해 살았다는 이야기예요. 그런데 챙방할 것이 있답니다. 그게 너의 처음 사랑을 버렸대요. 처음 사랑. 그러면서 뭐라 그럽니까? 어디서 떨어졌는지를 생각하고 회개하래요. 첫 번째가 나오죠. 회개하랍니다. 그런데 그냥 회개가 안 돼 우리는. 어디서 떨어졌는지를 반드시 깨달아요. 회개가 된대. 그럼 이걸 깨닫게 해주는 건 뭐밖에 없어요? 말씀밖에 없어요. 그래서 이 예언의 말씀을 통해서 네가 어디서 떨어졌는지를 깨닫고 회개하란 이야기예요. 그리고 뭐 하래요? 처음 행위를 가지래요. 이게 참 놀라운 거예요. 첫사랑을 가지라가 아니에요. 처음 행위를 가지래. 그 처음의 행위가 너의 뭐다? 처음 사랑이다. 그러니까 이게 중요한 이야기예요. 행위가 사랑을 증거하는 겁니다. 하나님 앞에 우리의 행위가 사랑을 증거하는 거예요. 자 보세요. 하나님 사랑합니다. 고백해요 안 해요? 하죠. 그런데 밖에 나가서 온갖 상황에 날카롭게 짜증스럽고 혈기가 올라오는 삶을 내가 살고 있어. 내 눈에 거슬리면 막 견디질 못해. 그러면 나는 지금 뭐가 무너졌어요? 처음 사랑 없는 거예요. 나한테. 하나님 사랑합니다. 이 사람 거짓이라는 이야기예요. 지금 성령님 그걸 이야기하는 거라니까 그 행위로 돌아가라는 거예요. 자 이 에베소교회가 참 잘했어요. 그 행위로 돌아가라는 거예요. 자 이 에베소교회가 참 잘했어요. 그런데 이 과정 속에서 나도 니골라당을 미워한다고 이 내용 나중에 읽어보세요. 그런데 그 과정 속에서만 거짓선지를 잡아내고 뭐하고 하는 수많은 과정 속에 뭐가 무너졌다는 이야기예요. 처음 하나님께 받았던 그리고 하나님께 보여줬던 그 사랑이 무너졌다는 이야기예요. 이 사랑은 무너지면 안 됩니다. 어떤 상황 속에서도. 마지막 때가 그래서 가까울수록 뭘 회복해야 돼? 사랑 사랑. 이 사랑을 회복해야 돼. 고린도전서 13장이나 와 있지 않습니까? 천사의 말을 하고 방언을 하고 수많은 놀라운 일들을 해간다 할지라도 사랑이 없으면 시끄럽다고. 울리는 깽가리 소리 시끄럽잖아요. 사랑이 없으면 뭐 하다고? 시끄럽다고. 그러니까 하나님 듣기 싫어하신다는 이야기겠죠. 그래서 때가 가까울수록 우리는 무엇을 회복하라? 처음 사랑을 회복하라. 정말로 처음 사랑을 회복하라. 그러면 최고의 처음 사랑은 무슨 사랑이에요? 내가 받은 사랑이에요. 그게 첫 시작 아닙니까? 그럼 내가 받은 사랑을 타인에게도 주라는 이야기예요. 그런데 우리가 내가 받는 사랑에는 굉장히 관대하잖아요. 그런데 타인에게 주는 사랑에는 야박하죠. 그거 회복하라는 이야기예요. 때가 가까울수록. 제가 오늘 말씀해 줄게요. 예언의 말씀이라는 거는요. 정말 예언의 말씀이라는 놀라운 비밀입니다. 성취 되니까. 상상도 하지 못했던 일들이 성취 될 겁니다. 그렇기 때문에 우리는 이 말씀을 붙들고 다시금 옥끼슬염이고 나아갈 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.