오늘 말씀 같이 봅니다.
데살로니가전서 5장 16절에서 함께 읽어 보겠습니다.
항상 기뻐하라.
쉬지 말고 기도하라.
범사에 감사하라.
이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라. 오늘 하나님의 뜻 우리가 굉장히 잘 알고 있는 말씀입니다.
데살로니가전서 5장 16절에서부터 18절 말씀.
음, 너무나 잘 알고 있는 말씀이고 거의 뭐 다 외우시는 수준의 말씀이지요.
오늘 이 말씀 가지고 어, 하나님의 뜻에 대해서 보려고 합니다.
하나님의 뜻을 이야기를 하는데 하나님의 뜻이 뭡니까?
하나님의 뜻은 십자가입니다.
성경 전체를 이야기할 때 하나님의 뜻은 십자가로 시작해서 십자가로 끝납니다.
그래서 창세기부터 요한계시록까지 하나님의 뜻은 뭐에 초점 맞춰져 있어요?
십자가에 초점 맞춰져 있다.
그 십자가를 통해서 구원이 있으니까 하나님의 모든 관심 구원에 있잖아요.
영혼 구원에 있다는 거.
그러니까 십자가에 초점이 맞춰져 있죠.
그래서 항상 제가 얘기하지만 십자가 없는 부활은 없다.
많은 사람들이 신앙생활 하면서도 십자가를 지지 않고 뭐 하려고 하는 경우가 많이 있어요.
부활하려고 하는 경우가 많이 있죠.
내가 십자가를 지지 않고 부활하려고, 십자가를 지지 않고 회복되려고, 십자가를 지지 않고 잘되려고 이렇게 우리가 하는 경우가 많이 십자가를 지지 않고 할 수 있는 부활은 없습니다.
십자가를 지지 않고 그래서 반드시 이 십자가를 통해서만 하나님의 뜻을 이룬다라는 것을 우리가 알 수 있죠.
그래서 하나님의 뜻의 결정체인 예수님께서 이 땅에 오셔서 완성하셨던 것이 십자가잖아요.
그리고 그 십자가를 통하여서 부활하셨고 그리고 그 부활을 통하여서 우리에게 성령을 보내 주셨고 모든 것의 완성을 십자가로 시작하셨다는 거죠.
그래서 우리가 십자가를 질 때 사실은 두려워하고 또는 지기 싫어하는 것 중에 하나가 십자가라는 건 말 자체 그대로 단어 자체 그대로 쉬운 길이 아니잖아요.
십자가를 진다는 게 내가 십자가를 진다는 게 사실은 신앙생활하면서 이것보다 어려운 것은 없는 거죠.
우리 살아가는 자체가 십자가니까 십자가가 너무나 어려운데 그런데 중요한 것은 이 십자가를 지어야만 사탄의 머리를 깬다 그러잖아요.
이 십자가를 통해서 예수님께서 사탄의 머리를 깼듯이 다시 말하면 십자가를 통해서만 어둠의 권세를 이긴다.
이 세상의 공중 권세를 잡고 있는 어둠의 권세를 우리가 이길 수 있는 방법은 십자가뿐이다.
그러니까 십자가가 우리가 육의 시각으로 바라보면 어려워요.
질 사람이 없습니다.
다 거부하게 되죠.
근데 이 십자가는 뭘로 바라볼 때?
그래서 영의 시각으로 바라볼 때 이 십자가를 칠 수밖에 없다는 것을 깨닫게 만드는 거예요.
그래서 복음의 원리를 깨닫는 게 그렇게 중요하죠.
복음의 원리를 깨달으면 내가 십자가를 짐으로써 사탄을 이긴다는 것을 알게 되는 거예요.
그러니까 지금 어쨌든 이 공중권세 잡고 있는 세상 가운데 나를 방해하고 나를 붙들고 어쨌든 한 영혼이라도 이끌고 지옥 가려고 하는 게 그 사탄의 권세인데 그 사탄의 권세를 이길 수 있는 유일한 방법이 십자가라는 거를 이 복음의 원리를 깨달으면은요.
내가 십자가를 앉을 수가 없는 거죠.
이것을 요한복음을 통해서 예수님께서 뭐라 그러셨습니까?
너희가 진리를 알지니 진리가 너를 자유케 한다 그랬어요.
이 공중 권세를 붙들고 있는 어둠의 권세로부터 우리가 자유할 수 있는 방법은 진리를 통해서 그 진리가 무엇을 통해서?
십자가를 통해서 이루어진다는 이야기예요.
그래서 우리는 반드시 이 십자가를 져야 되는데 근데 사탄은 항상 이걸 방해합니다.
사탄, 마귀, 귀신의 권세들은 항상 이걸 방해하죠.
우리가 뭐 지지 못하게 십자가 지지 못하게 방해를 하는 거예요.
내가 십자가 지면 무슨 일 나니까 항상 그거를 방해를 합니다.
그러니까 십자가를 지려다가도 넘어지고 지려다가도 넘어지고 그 예전에 제가 그런 얘기 하나 해 드렸잖아요.
저도 그 크리스천 웹툰 같이 이런 만화에서 봤던 내용인데 너무 와닿더라고요.
어떤 사람이 이제 자기 키보다 큰 큰 십자가를 이제 지고 가고 있는 거예요.
천국을 향해서 이 그림입니다.
많습니다.
많아.
가고 너무 무겁잖아요.
십자가의 크기도 크고 너무 무거우니까 막 힘들어하면서 걸어가고 있었어요.
근데 이렇게 뿔달린 마귀가 나타납니다.
마귀가 뭘 들고 나타나냐면 톱을 들고 나타나요.
그래서 무겁지.
조금만 잘라 줄게.
조금만.
근데 이제 이 사람이 생각할 때는 이제 십자가 워낙 크니까 그거 조금 자른다고 티가 안 난다 생각을 하는 거죠.
오케이.
딜을 합니다.
그래서 십자가를 살짝 잘라 줘요.
많이도 안 잘라요.
조금 잘라 줍니다.
그래 또 한참 가고 있는데 또 힘들어요.
한참 가벼워진 것 같았거든.
좀 잘라내니까.
근데 또 가다 보니까 힘들어.
또 나타납니다.
마귀가 톱을 들고 제 조금만 더 잘라 줄게.
그 또 조금 자릅니다.
그리 또 가벼워졌어.
와 가볍다 하고 가고 있는데 마귀가 그렇게 계속 반복이 되는 거예요.
그러다가 이제 그림에서 천국 문 앞에 딱 갔는데 그 앞에 이제 이렇게 낭떨어지가 이렇게 있는 거죠.
근데 그 낭떨어지가 처음에 가지고 있던 십자가 길이랑 딱 맞는 거예요.
이 건너는 길이가.
그 십자가를 놓으면 다리가 되는데 이제 그동안 계속 조금씩 조금씩 잘라왔잖아요.
그러니까 십자가가 닿지를 않는 거죠.
그런 그림을 봤던 제가 생각이 있는데 제가 그 그림을 보면서 굉장히 아 정말 아이디어가 좋다라고 생각하면서도 그래 십자가를 우리가 지는 것을 정말 사탄, 마귀, 귀신의 권세들이 한 순간에 나타나서 나를 방해한다면은 우리 아마 물고 싸울 겁니다.
제가 항상 그 말씀드리잖아요.
신앙생활 하데 있어서 사탄, 마귀, 귀신의 권세들이 막 나타나 가지고 막 목에 칼을 대고 막 이러면은 우리 이약 물고 싸울 거라고요.
죽으면 죽으리다 이럴 거라는 이야기죠.
왜냐면은 예수 안 믿고는 우리는 절대로 구원받을 천국 갈 수 없으니까 하나님의 은혜가 아니면 안 돼.
이걸 알기 때문에 너 하나님 믿지 마.
예수 믿지 마.
아마 이렇게 되면은 들고 일어나 싸울 거예요.
아마.근데 문제는 뭐냐면 사단이 그렇게 역사를 안 한다는 갉아먹는다는 표현 쓰잖아요. 우리가 왜 사탄 마귀 귀신의 역사는요 내가 모르게 갉아먹습니다. 조금씩. 서서히 갉아먹는 거예요. 그래서 우리가 왜 병이 걸려도요. 내가 초기에 발견하면 치료가 대부분 되잖아요. 근데 대부분 나중에 문제가 생기고 어려워지는 경우들이 왜 그래요? 초기 발견을 못 하니까. 자, 그래서 그 말씀드렸죠. 어둠이 내 안에 역사를 할 때에 우리가 은희 귀신이라고 표현하는 귀신이 내 안에 역사를 할 때에 귀신이 처음부터 막 내게 와 가지고 막 악 이렇게 하는 게 아니라니까요. 그러면 우리 전부 다 막 주여 막 소리 지르고 부르짖고 목사님 어떻게 합니까? 싸운다니까요. 근데 귀신이 처음에 내 안에 딱 들어왔을 때는 아무것도 안 합니다. 귀신이 귀신이 내 안에 들어오자마자 막 역사할 것 같죠? 안 합니다. 조그만 틈을 보고 싹 들어와서 그때부터 뭐 하고 있어요? 가만히 있습니다. 자기가 잘할 때까지. 그니까 이걸 알아야 돼요. 모든 은혜도 잘하고 믿음도 잘하고 신앙도 잘하지만 뭐도 잘해요? 악도 귀신의 역사도 잘한다는 이야기예요. 이 귀신이 안에 딱 들어서 처음부터 확 역사하는 경우 차라리 그러면 쫓아내기 쉽습니다. 어, 내가 지금 어둠에 잡혔구나 이러면 쫓아내기가 쉬워요. 근데 그런 어둠은 없어요. 들어와서 가만히 있습니다. 그 안에서 끊임없이 조금씩 조금씩 내 혈기 탐심 교만 또는 나의 어떤 믿음 없음 불순종 이런 것들을 계속 먹으면서 뭘 키워 안에서 힘을 키워요. 자라요. 그러다가 어떤 결정적인 순간이 됐을 때 딱 발동을 합니다. 그럼 사실상 그때 내가 그 어둠을 이기기는 너무나 어려운 거죠. 이미 귀신이 뭐 했기 때문에? 자라 버렸기 때문에. 자리를 잡아 버렸기 때문에. 귀신 어떤 존재입니까? 예수님이 설명하셨잖아요. 쫓아내도 갔다 다시 들어온대요. 더 세져서 예수님 설명하셨잖아요. 귀신이 떠났는데 물 없는 곳을 찾아다니다가 물 없는 곳, 은혜 없는 곳을 찾아다니다가 마땅한 데를 못 찾은 거예요. 그래서 돌아와 봤더니 내가 옛날에 있던 집에 아무도 없어. 아직도 비어 있어. 다시는 쫓겨나지 말자. 일곱 귀신 더 센 놈들을 데리고 들어온대잖아요. 그러니 그 사람의 형편이 첫 귀신을 쫓아내기 전보다 더 못해졌다고 예수님이 설명하시죠. 그니까 어둠의 역사를 우리가 너무 사실을 신앙생활하면서 가볍게 여기는 거죠. 어둠이 처음부터 우리한테 너 예수 믿지만 절대로 이렇게 역사 안 합니다. 너는 은혜 받으면 안 돼. 이렇게 역사 안 합니다. 정말로 조금씩 갉아먹고 조금씩 무너지게 만들고 모든 부분에서 아이 정도면 괜찮다고 생각하게 만드는 거예요. 근데 결국에는 그게 뭘 실패하게 만들어요? 십자가를 실패하게 만드는 거죠. 그래서 사탄은요. 수단과 방법을 가리지 않고 우리를 자유하지 못하게 만드는 거예요. 모든 상황에 묶는 겁니다. 그렇기 때문에요. 그런 거 같아요. 우리는 모든 순간, 모든 상황에 결국에는 깨어 있으라 그러면서 성경 뭐라니까? 마귀에게 틈을 주지 말라 그러죠. 그게 맞는 말이에요. 아무리 작은 거라도 아무리 괜찮은 것 같아도 어둠은 역사하고 있습니다. 하나님께서 내게 보이지 않아 내 눈에 보이지 않아도 역사하고 계시듯이 사탄 마귀 귀신의 권세도요. 내가 못 느껴도 역사하고 있어요. 언제까지 역사할까요? 주님 오실 때까지 역사할 겁니다. 그래서 우리에게 가장 중요한 것은요. 내가 진리 안에 살아 있는 방법밖에 없어요. 진리 안에 깨어 있어야만 그 어둠의 권세를 내가 알 수가 있는 거죠. 그래서 예수님 그러셨잖아요. 눈먼 자가 보라고. 듣지 못하는 자는 들으라고. 그게 무슨 이야기입니까? 어둠의 권세 가운데에 눈먼 자가 되지 말고 듣지 못하는 자가 되지 말고 작은 것에도 민감하게 살아 있으라는 그 사실은 영적으로 무뎌지면 안 됩니다. 우리가. 근데 세상 살아가다 보면은요. 삶이 버겁다 보면은 뭐가 제일 먼저 무뎌지는지 아세요? 영적으로 무뎌져요. 그까 제가 이따가도 이야기하겠지만 막 기도하며 살아가다가 세상 삶이 버거워지면 무슨 시간부터 줄어드는지 아십니까? 기도 시간부터 줄어듭니다. 그러면서 뭐라 그래요? 아, 이것만 조금 회복되고 나면 이거 조금만 지나고 나면 그때 다시 기도해야지. 이렇게 대부분의 분들이 이야기하거든요. 이게 십자가 실패하는 거예요. 그래서 우리는요. 사단이 자유하지 못하게 우리를 만들지만 우리는 사단이 일하지 못하게 만들어야 돼. 제가 항상 말하잖아요. 우리가 어둠의 그까 귀신의 맛집 때문에 안 돼. 그들이 딴 데 가서 힘들고 지쳤을 때 우리를 생각하게 하면 안 된다니까요. 아니 이거는요 정말 중요한 어떤 경우에는요 정말로 믿음 생활한다는 사람들이 어둠의 안식처가 된 삶을 사는 경우가 많아요. 근데 그러면 안 됩니다. 그래서 아버지의 뜻을 이루자. 우리가 이야기하는 게 하나님의 뜻을 이룬다. 그럼 십자가를 통하여서 내가 사단의 머리를 깨야 어둠이 내게 역사하지 못하게 하는 방법은 십자가밖에 없습니다. 그래서 항상 뭐 하라 그래요? 기뻐하라 그러잖아요. 항상 기뻐하. 기쁨의 반대는? 슬픔이잖아요. 기쁨의 반대는 슬픔이죠. 근데 우리가 한번 생각해 봅시다. 슬픔까지 안 가더라도 막 기뻐할 일이 많아요? 아니면은 슬프거나 아니면 힘들거나 아무 생각 없는 일이 더 많습니까? 근데 만약에 여러분이 자리에서 저는 기쁜 일이 훨씬 많습니다 하면 내가 지금 뭐가 충만한 거고 그렇지? 은혜가 충만한 거고 기쁜 일보다 힘들고 슬픈 일이 많습니다. 많습니다 하면은 지금 내게 그만큼 뭐가 강하게 역사하고 있다는 이야기예요? 그냥 어둠이 강하게 역사하고 있다는 이야기. 너무 심플하잖아요. 신앙은 투명한 거예요. 내가 항상 기뻐하라 그랬잖아요. 그럼 여기에는 사족이 없어요. 여기에 옵션이 없습니다. 항상 기뻐하라요. 그냥 그냥 내가 기쁘지 못할 때들이 있잖아요.막 묶이기도 하고 막 그럴 때가 있죠.  
그러면은요.  
다른 변명이나 핑계가 없어요.  
그냥 항상 기뻐하라기 때문에 만약에 하나님께서 기뻐하라.  
그러나 단 이런 일이 있을 때, 이런 일이 있을 때, 이런 일이 있을 땐 괜찮다 이랬으면 괜찮아요.  
근데 성경에 말씀에 옵션이 없어요.  
그냥 항상 기뻐하라.  
끝입니다.  
그냥 기뻐하래요.  
every day, every time 그냥 기뻐하라는 이야기예요.  
이 기쁨이 사라지면은 아, 그때 내가 알아야 돼.  
내가 지금 뭐 했구나?  
어둠이 내게 역사하는구나.  
내가 지금 뭐가 떨어졌구나.  
은혜가 굉장히 심플하죠?  
근데 곰곰히 생각해 보세요.  
우리가 우리의 기쁨을 해치는 것들이 전부 무슨 문제입니까?  
전부 세상 문제 아니에요.  
전부 육의 문제들 아닙니까?  
그래서 세상 공중 권세를 잡은 어둠의 권세들 가운데 있으면 우리는 기쁘지 않은 일이 많은 게 정상입니다.  
특히 하나님의 사람들에게 언약 백성들은요.  
어둠이 특히 더 역사하기 때문에 공중 권세 가운데서요.  
뭔가 내가 어둠의 방해가 있는 게 근데 성경은 말합니다.  
항상 기뻐하라.  
그러면 항상 기뻐하려면은 내 뭐가 무너져야 되는지 아세요?  
내 세상이 무너져야 돼.  
내가 세상으로 살아간다 육으로 살아간다는 이야기잖아요.  
그럼 내 세상이 무너져야 돼.  
내 세상은 뭐가 역사하고 있으니까 어둠이 역사하고 있으니까.  
근데 내 세상을 내가 계속 뭐 만들고서 우상 만들고 있다니까요.  
그게 뭐라도 다 우상 만들고 있다고.  
이게 뭐든지 간에 근데 그게 우상되어 있으면서 자 보세요.  
아무 일 없을 때는 이 우상에 문제가 없을 땐 괜찮아.  
예를 들어서 내 자녀가 있다.  
근데 내 자녀에 아무 문제가 없을 땐 내 신앙에도 아무 문제가 없어요.  
괜찮아.  
막 기도하고 하나님 감사합니다.  
기뻐하고 살아간단 말이야.  
근데 내가 이 자녀에게 문제가 붙어버리면 그 순간에 이 자녀의 모든 것이 쏠려 안 여기에 완전히 쏠려 집중되죠.  
여기에 완전히 집중해서 들어가잖아요.  
그러면은 그 순간부터 내가 그동안에 했던 내 뭐가 무너져?  
신앙이 무너져.  
내가 먹고 사는 문제에 지장 생기잖아요.  
그러면은요.  
신앙 왜냐면은 나는 몰랐어.  
나는 몰랐는데 내가 정말로 중요하게 생각하고 있던 것들의 문제가 붙어 보니까 그게 뭔 거예요?  
그게 우상이 우상이었던 거예요.  
자, 모세가 제가 늘 말씀드리잖아요.  
모세가 하나님이 불렀어요.  
80세에 어디로 호렙산에 딱 올라가잖아요.  
그랬더니 떨기나무에 불이 떨어져 있었어.  
그리고 하나님께서 모세에게 뭐라 그래요?  
내 신을 벗으라.  
여기는 거룩한 곳이다.  
그러죠.  
그리고 모세에게 명령을 합니다.  
너는 가서 내 백성을 구원해라.  
그 모세가 그때 뭐라 그럽니까?  
나 이제 늙었습니다.  
못 갑니다.  
보낼 만한 사람을 좀 모세가 그렇게 이야기를 해요.  
그러니까 그때 하나님께서 모세에게 표적을 보여 주시죠.  
표적을 보여 주시는데 무슨 표적을 보여 줘요?  
너는 이 지팡이를 들고 가라 그랬단 말이에요.  
그러면서 하나님은 뭐라 그래요?  
그 지팡이를 땅바닥에 던지래.  
모세가 지팡이를 딱 던졌습니다.  
그랬더니 그 지팡이가 뭘로 뱀이었던 거예요.  
이게 이제 영적으로 무슨 이야기냐면 모세가 자기가 40년 동안 붙들고 살아왔던 거예요.  
그 지팡이가 영적인 이야기입니다.  
근데 내가 나에게 가장 중요하다고 생각하고 붙들고 살았던 거 땅바닥에 던져 보니까 뭐였다는 이야기예요?  
뱀이었다는 이야기예요.  
우상이었다는 이것 때문에 내가 산 것 같고 이것 때문에 내가 정말로 기뻤던 것 같지만 던져 놓고 보니까 우상이었다고 놓고 보니까 우상이었다고.  
우리에게 우상은 하나님 한 분밖에 없는 거예요.  
근데 생각해 보세요.  
내가 이 말씀 하나를 붙들기 위해서 하나님 은혜 하나를 붙들기 위해서 그렇게 아둥바둥 사냐고.  
이 말씀 하나 안 놓치려고 내가 피눈물을 안 흘리잖아요.  
근데 내가 이것 하나 때문에 막 온갖 것 그러니까 이게 뭐였던 거야?  
놓고 보니까 우상이었던 거예요.  
그동안 못 놨거든 모세가.  
근데 하나님 노래 놔 보니까 우상이었던 거예요.  
그러고 나서 하나님 뭐라 그래요?  
꼬리를 잡으라 그러죠.  
뱀은 꼬리 잡으면 돼요, 안 돼요?  
안 되는 거예요.  
근데 꼬리를 잡으라는데 여기서 드디어 모세가 그 말씀에 뭐래?  
순종을 합니다.  
뱀이라는 게 꼭 사탄만 말하는 게 아니라요.  
뱀 자체가 세상이에요.  
뱀 자체가 세상이라고 내게 하나님이 은혜가 아닌 모든 것들 다시 말하면 이 하나님 예수 그리스도 성령님, 이 성경 말씀 이것이 아닌 우리가 세상 가운데 살아가는 이 공중 권세 아래 있는 모든 것이 뱀이라니까요.  
이게 사단의 권세 아래 있으니까.  
그동안은 내가 그걸 우상 만들고 있었던 거예요.  
모세도.  
근데 던져 놓고 그게 우상인 줄을 깨닫고 나니까 이제는 하나님의 말씀이 내게 우상이 돼.  
그러니까 말씀이 우상이 되니까 뭐라 그래요?  
저 꼬리를 잡으래.  
잡는 거예요.  
근데 뱀을 꼬리 잡으면 물려 죽잖아요.  
죽었어?  
안 죽었어요?  
안 죽었어요.  
다 지팡이로 바뀌었어.  
이게 무슨 말이에요?  
세상을 다스리는 권세를 얻는 거야.  
우상을 깨니까.  
사건이 나타났던 거예요.  
모세를 우리가 어떻게 세상을 이깁니까?  
세상 못 이긴다니까요.  
이길 수가 없죠.  
어떻게 이겼어요?  
그래 늘 이야기하잖아요.  
뭐 소녀원 목사님이 자기 두 아들을 죽였는데 그 사람을 구매해 가지고 양자를 삼고 목회자를 만들었다.  
그 많은 사람들 그거 그분 이야기죠라고 생각을 하는데 그분 이야기가 그게 성경 이야기예요.  
그게 성경적인 이야기라고 불가능한 일이잖아요.  
내 눈에 넣어도 안 아플 두 아들인데 내 생명 아닙니까?  
근데 그게 가능했던 이유는 딱 하나예요.  
그분이 십자가를 진 거예요.  
십자가를 십자가 아니면 안 된다.  
십자가를 졌다는 건 뭘 깼다는 이야기예요?  
우상을 깼다는 이야기.  
그러니까 여러분들 아시는 분들 아시겠지만 소녀 목사님 마지막에 자기 아들 두 아들 그 기도문 할 때 순교의 재물 되게 하시니 감사하다 그러잖아요.  
우상을 깬 거예요.이게 내 아들이 안 중요하다는 뜻이 아니에요.  
내 아들이 생명이 아니라는 뜻이 아니에요.  
내 생명이죠.  
누구보다 귀하죠.  
누구보다 귀하죠.  
근데 여기서 내가 기쁨을 잃고 슬픔 가운데 빠져서 허덕이는 게 누가 원하는 일인 거예요?  
그게 사탄이 원하는 일인 거예요.  
그 영안이 열리니까 이걸 깨닫는 거죠.  
그러니까 그것이 영으로 보니까 슬픔 속에, 원망 속에, 낭망 속에 빠지질 않는 거예요.  
영으로 보니까 아, [한숨] 하나님께서 이 과정을 통해서 내 두 아들은 순교의 재물 냈으니까 어디 갈 거예요?  
천국 갈 것 아니야.  
그리고 그 믿음과 동시에 나겐 또다시 뭘 주는 거예요?  
새 사명을 주는 거야.  
이걸 깨달은 거야, 그분이.  
근데 이거는요.  
육으로는 죽었다 깨도 깨닫지만 이해가 안 되죠.  
육으로는 영으로만 가능한 일이니까.  
그래서 복음이 아니면 이해가 안 되는 거예요.  
모든 신앙의 역사들이 항상 기뻐하라.  
어떻게 기뻐합니까?  
항상 우리가 아니요.  
근데 성경은 말하는 거 기뻐하라는 거예요.  
그게 하나님 뜻이라는 거죠.  
그럼 내가 항상 기뻐하는 것이 곧 아버지도 십자가니까.  
제가 그랬잖아요.  
십자가만이 사탄의 머리를 깬다니까요.  
근데 우리는 이런 상황 저런 상황에 휘둘려 가지고 내가 기쁘기도 하고 슬프기도 하고 그러니까 사탄이 얼마나 우리가 좋겠어요?  
자기가 하는 대로 움직여 주니까.  
언약 백성들은요.  
사실은 그러잖아요.  
그 언약으로 말미암아 기쁘다.  
언약으로 말미암아.  
근데 사실 죄송한 표현이지만 대부분의 크리스천들이 다 이론인 거예요.  
이게 이론이야.  
우리도 마찬가지 다 이론인 거야.  
그러니까 무슨 일 생기면 다 거기 매어 버려 그냥.  
근데 보면 항상 기뻐하라 그랬거든요.  
근데 매어 버려.  
그냥 매어 버리니까 뭐도 사라져요.  
기쁨 사라져.  
근데 아시잖아요.  
기쁨이 사라지는 순간 그 자리가 비어 있으면 그나마 다행인데 비어 있어?  
안 비어 있어요.  
안 비어 있습니다.  
100% 그 빈자리에 뭐가 치고 들어와요?  
안 좋은 것들이 치고 들어오잖아요.  
그러니까 기쁨이 사라진 곳에 또 다른 기쁨이 들어와요?  
안 들어오잖아요.  
뭐가 들어와?  
기쁨이 사라지니까 슬픔이 들어오고 아픔이 들어오고 고통이 들어온단 말이에요.  
그래서 세상의 기쁨은 항상 유한성 끝이 있잖아요.  
세상의 기쁨은 영원한 것 없다 그러죠.  
근데 우리는 무슨 기쁨을 갖고 영생의 기쁨을 가지고 있잖아요.  
그 시각으로 바라보는 거예요.  
영생의 기쁨.  
그러니까 영생의 기쁨의 시각으로 바라보니까 내가 이 땅에서의 십자가까지도 내게 이걸 누가 깨달았어요?  
바울이 깨달은 거예요.  
바울이 어떻게 그렇게 살겠습니까?  
근데 그걸 깨달은 거예요.  
스데반이 깨달은 거예요.  
기꺼이 가는 거예요.  
기꺼이.  
기쁨으로 가는 거예요.  
기쁨으로.  
그 십자가를 내가 질 때 내가 누구를 이기는 줄을 깨달으니까 사단을 이기는 줄을 깨달으니까 근데 우리를 결국 슬프게 아니면 이 세상 문제에 묶는 것은 어둠의 권세잖아요.  
내가 이 십자가로 사단의 머리를 깨면 내가 원하지 않아도 그 세상의 지배를 이기는 거예요, 우리가.  
이게 십자가입니다.  
십자가.  
그 십자가 지면 우리가 부활한다 그러죠.  
기뻐요, 안 기뻐요?  
말씀만 십자가로 인한 부활인데 근데 세상 문제 가운데 내가 여기 저기 얽혀 있어 가지고 안 기쁘단 말이죠.  
이게 슬퍼.  
그냥 그때 우리가 알아야 돼요.  
아 내가 지금 어디에 매어 있구나.  
세상에 매였구나.  
아닌 줄 알았는데 세상에 매어 있었구나.  
내가 이걸 깨닫게 만드는 거.  
저도 마찬가지.  
목회하다 보면 막 이러다 보면은 막 기분 나쁜 일도 있고 슬픈 일도 있고 그렇더라고요.  
근데 제가 오늘 또다시 이 말씀 제 사실은 저 때문에 이 메시지 하는 거예요.  
저 때문에 아 그러고 다시 보니까 아 하나님 내가 목사인데도 그게 십자가 실패한 겁니다.  
하나님 십자가 실패하면 당연히 슬프죠.  
아 내가 십자가를 실패했구나.  
그래서 항상 기뻐하라.  
이게 십자가입니다.  
둘째로는 뭐라 그래요?  
쉬지 말고 올 것이 왔죠?  
쉬지 말고 뭐 하라?  
힘들죠?  
쉬지 않고 기도하는 게.  
저는 얼마나 힘들겠어요.  
쉬지 말고 뭐 하래요?  
기도하라.  
근데 제가 말씀드렸나요?  
이 쉬지 말고 기도하라가 타임을 이야기하는 게 아니에요.  
시간을 말하는 게 아닙니다.  
어떻게 우리가 시간 1년 365일 하루 24시간을 계속 기도하겠어요?  
그 말을 하는 게 아니라 기도가 제가 뭐라 그랬어요?  
호흡이라 그랬죠?  
살아 있으라는 이야기예요.  
쉬지 않고 기도한다는 건 살아 있다는 겁니다.  
근데 이게 왜 중요하냐면 내가 기도를 함으로 말미암아 살아 있다는 증거가 되는 거죠.  
자, 십자가는 누가 지어요?  
살아 있는 자만 집니다.  
죽은 자는 십자가를 질 수가 없어요.  
죽어 있는 자는 살아 있는 자만이 십자가를 지고 부활을.  
그러니까 우리가 이 십자가를 진다.  
그럼 내가 기도한다는 이야기예요.  
다시 말하면 내가 호흡한다.  
살아 있다.  
기도한다는 이야기입니다.  
여러분이 기도가 얼마나 중요하냐면요.  
예수님께서 평소에도 기도하셨지만 궁극적으로 예수님의 가장 본질적인 기도가 무슨 기도였습니까?  
겟세마네의 기도였잖아요.  
근데 그 기도가 피 흘리는 기도였죠.  
피 흘리는 기도.  
기도는 피 흘리는 거예요.  
기도라는 것 자체가 그냥 쉽게 되는 것 아닙니다.  
기도는 피 흘리는.  
그 제가 아까 서두에 말씀드렸지만 기도 자체가 십자가인데 우리는 항상 무슨 일이 생기면 무슨 시간부터 줄여요?  
기도 시간부터 줄이잖아.  
예배 시간부터 줄이잖아.  
이게 뭘 살아 있는 것부터 줄이는 거예요.  
사실상 오늘날 신앙인들이.  
그러니까 뭐 아예 바쁜 거 끝나면 기도해야지.  
뭐 하면 그때부터 진짜 내가 하루에 몇 시간씩 기도해야지 된 적이 없어.  
그때 해야지 해 가지고 제가 말하잖아요.복음은 내일은 내 날 아닌데 그렇게 설교해 놓고 나도 그러고 있었어. 아 그래 이번에 여기 진짜 여기도 갔다 와야 되고 여기 지방도 갔다 와야 돼 못 해야 되니까 진짜 바쁘니까 요거 갔다 오면 하지. 아니면 내가 지금 이것 때문에 이러니까 그게 뭐 하고 있는 십자가를 실패하고 있었던 거야. 그러니까 그런 나를 볼 때 누가 제일 좋아하겠어요? 사단이 제일 얼마나 좋아하겠어. 그래서 생각해 보니까 야 이 어둠이 왜 이렇게 내게 역사를까가 아니라 내가 십자가 앉아서 역사한 그 내가 죽어 있는데 당연히 어둠이 역사하죠. 썩은 막고 오는데 무슨 말씀 이해되 있죠? 아 기도 실패. 내가 십자가 앉고 부활하려 그랬구나. 우리 이야기예요. 다 뭐 기도를 하루에 30분 할 수도 있고 한 시간 할 수도 있고 여러분들 성도들 같은 경우 뭐 두 시간 할 수도 있지만 기도는 실패하면 안 됩니다. 기도 실패하면 안 되는 그 저는요 그런 거 같아요. 신앙생활하면서 가장 중요한 건 살아 있는 것. 그 제가 그랬잖아요. 성경에 하나님께서 뭐라 그랬다고요? 살아 있으라 그랬다 그랬잖아요. 피투성이어도 살아 있으라 그랬어. 이게 무슨 말이냐면 살아 있어야 십자가에 죽을 수가 있어. 그 살아 피투성이여도 살아 있으라는 이야기는 아무리 어렵고 힘든 일이 있어도 뭐 놓지 말라는 이야기예요. 기도 기도 줄 놓지 말라는 그래서 여러분들도 기도하기를. 그래서 정말로 기도하기를 간고하시고 만약에 방언을 하시는 분들은 정말로 더 바울이 그랬잖아요. 내가 더 많이 방언하는 것에 감사한다 그랬잖아요. 만약에 방언 기도하시는 분들은 정말로 더 많이 방언하려고 기도하시기를 바라고 만약에 내가 방언 기도를 못 한다 그러면은요. 하나님께 구하세요. 하나님 내게도 그 은사를 달라고. 근데 방언은요. 방언은 하나님 특별한 사람한테 주는 은사가 아닙니다. 방언은 성령 받는 사람 모두에게 주는 은사예요. 성령의 기본이 방언입니다. 그건 하나님 주시는 거예요. 물론 내가 방언이 아직 안 열렸을 수도 있고 아직 내가 그 정도까지 신앙생활을 못 했을 수도 있지만 방언 기도가 참 특이한 게 뭐지 않으세요? 사모하는 자한테 다 열어. 제가 여태까지 목회를 하면서 보니까 방언 기도는 물질은 그렇게 사모하시는데 안 열어주죠. 그거는 하나님께 있어요. 그 괜히 짐 빼지 마세요. 근데 방언은 사모함 다 열어 줘요. 제가 여태까지 목회를 하면서 보니까 내가 정말 하나님 이건 꼭 주십시오 했을 때 하나님이 여지없이 주는 건 딱 하나더라고. 방언 뭐 은사, 물질, 능력 이거는 하나님 필요에 따라 주지만 방언은 아니에요. 마가다락방에서 제자들이 처음에 방언이 터졌잖아요. 그들에게 그들 방언이 터졌을 때 불이 떨어졌다고 표현을 하잖아요. 그때 방언이 무슨 역할을 했어요? 성령의 충만성으로 가는 기도를 하게 만들었던 거예요. 그때 이것 구하고 저것 구하는 기도를 하게 만든 게 아니라. 그니까 방언을 왜 주시느냐? 나 더 충만해지라고 주는 거라고 방언은. 그러면은 방언 기도를 통해서 왜 방언 기도가 중요하냐? 이 방언 기도는 영적인 기도잖아요. 영적인 기도를 함으로 말미암아 진짜 회개를 하라는 이야기예요. 그래야 진짜 십자가의 길을 갈 수가 있으니까. 우리가 일반적으로 내가 막 기도하면서 회개하면 내가 생각나는 것밖에 회개가 안 되잖아요. 내가 생각나는 것만 회개가 된다. 근데 방언이 왜 놀라운지 아세요? 방언으로 기도하면은요. 내가 기억도 못 하는 내가 어린아이 때 것까지도 다 방언은 기도하게 만들고 뭐가 문제인지를 알게 만든다니까요. 내게. 그래서 방언을 만약에 못 하시는 분들은 구하시라는 거예요. 하나님 방언 달라고 구하면 그래 또 그런 분도 있어요. 받았다가 또 안 되시는 분들. 그런 분들은요. 구하면 금방 됩니다. 제 지금 방언 얘기를 좀 했는데 그 쉬지 말고 기도하라. 살아 있어야 된다는 미루지 말고 살아 있어. 감사하라. 범사에 감사하라. 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이다. 항상 우리 말하잖아요. 주신 이도 취하신 이도 다 이론이에요. 다 이론이에요. 주신 이는 여호와 맞는데 취하심은 그때부터 여호와가 아니에요. 항상 제가 이 말씀할 때 딱 이것만 모든 일에는 하나님이 허락하시지 않는 일은 없습니다. 하나님께서 허락하시지 않는 상황은 내가 이 상황 저 상황에서 내가 원망하고 불평한다는 것은 내가 누구한테 원망하고 불평하는 거예요? 하나님 앞에 원망하고 불평하는 거예요. 제가 말하잖아요. 하나님은 악도 사용하시는 분이에요. 저거 왜 이렇게 악하지? 이거 왜 이렇게 문제가 있지? 그것도 하나님 허락한 겁니다. 북 이스라엘 왕국을 보면은 가장 악했던 왕 중에 대표적인 부부가 있어요. 아합과 이세벨. 이 부창 부수의 본질을 보여줬던 그렇게 악할 수가 없잖아요. 둘 다. 구약에서 봤을 때 최고의 선지자였던 엘리야도 못 이긴 거예요. 엘리야도. 그 정도 하면 이겨야 된다니까요. 막 무릎 꿇어야 돼요. 하늘을 3년 동안 닫아버렸잖아요. 엘리야가. 3년 동안 비를 막은 거야. 엘리야가. 이것만 해도 어마어마한데 거기다가 그 당시에 바알과 아세라 선지자들이 막 득세할 때에 바알을 섬기는 선지자 450명을 갈멜산에서 영적인 전투를 해 가지고 한 번에다 죽여 버렸잖아요. 이 정도 했으면 어때야 돼요? 무릎 꿇어야죠. 이 정도 했으면 어마어마한 능력 아닙니까? 거기다가 엘리야 어떤 종이에요? 죽음을 보지 않고 들림 받아 올라갔던 종 아닙니까? 불의 종이라고 상징성으로 그럼 무릎을 꿇었어야 돼. 근데 이 엘리야 앞에서 아합과 이세벨은 더 강해졌어요. 더 독해졌어. 오죽하면은 엘리야가 지쳐 가지고 하나님한테 하나님 저는 이제 더 이상 못 하겠다 그랬잖아요.그 천하의 엘리야가 나 좀 불러가 달라 그랬어요. 근데 물론 하나님께서는 아니네 사명이 아직 안 끝났다. 그 사건을 보면 우리가 알 수 있는 거예요. 아합과 이세벨 와 어떻게 저런 악을 하나님께서 그냥 두실까 근데 아니에요. 하나님께서는 그 상황 가운데서 또 다 일하셨던 거예요. 그냥 일어나는 일은 근데 그 상황을 통해서 엘리야라는 불의 종이 일어났고 이 불의 종으로 말미암아 그의 갑절의 영을 받는 엘리사라는 종이 일어난 거예요. 그 상황 속에서 하나님은요 그냥 이루시는 일 없다니까요. 아합과 이세벨 때 그렇게 우상 섬기면 나라 망해야 돼요. 하나님 그런 경우도 있었잖아요. 막 이방들이 침략하게 하고. 근데 아까 이세벨 때는요. 오히려 괜찮았어요. 오히려 이스라엘 백성들한테 얼마나 인기가 있었는데요. 인기가 있으니까 처음에 갈멜산에 엘리야가 뭐라 그래요? 내 편에 서라 했을 때 아무도 안 섰잖아요. 엘리야가 우리 하나님의 편에서 살아 있을 때 아무도 안 섰다니까요. 그러니까 엘리야가 뭐라고 기도한 거예요? 하나님이 사람들이 잊은 것 같다고 하나님이 살아 계시다는 거 이 자리에 보여 달라고 기도한 것 아니에요. 그리고 내가 하나님의 종인 걸 보여 달라 그러게 이게 교만이 아니라 아무도 하나님의 편에 서지 않으려고 그랬잖아. 엘리야 빼고는. 그러니까 엘리야가 하나님 당신 편에 선 자가 진짜인 걸 보여 달라 그런 그랬던 시절이었어. 얼마나 그럼 왜 하나님 가만히 계시냐 그러죠? 가만히 계시지 않았어요. 하나님 그때도 일하고 계셨지. 모든 것들은 하나님이 허락하시지 않는 일은 없습니다. 합력하여서 선을 이루시는 분이라 그랬어. 좋은 것도 나쁜 것도 내게 찾아오는 안 좋은 상황도 좋은 상황도 전부 하나님은 지나고 보면 합력하여 선을 이룹니다. 그래서 범사에 감사하라. 여기도 사족이 없어요. 범사에 감사하래요. 이럴 때는 너도 그럴 만해. 절대 하나님은 그러지 않으셨어요. 범사에 묶기지 말고 원망하지 말고 불평하지 말고 낭망하지 말고 아, 지금이 고난이 하나님이 내게 허락하신 거구나라는 걸 기억하라는 그래서 로마서에 그랬잖아요. 환난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 바라보게 한다고. 환난에서 절대 끝나지 않는다는 이야기예요. 인내에서 끝나지 않는다는 이야기예요. 연단에서 끝나지 않아요. 성취로 끝나는 것이지. 모든 것은 성취로 끝나는 겁니다. 저는 이 역사가 우리에게 있기를 바랍니다. 그래서 범사에 감사하는게 저는 말씀해줄게요. 항상 기뻐하라. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라. 이게 뭐래요? 하나님의 뜻이래요. 이 하나님의 뜻이 뭡니까? 십자가입니다. 우리가 마땅히 크리스천으로서 지어야 될 십자가가 항상 기뻐하라. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라요. 십자가를 지어야 우리는 누구를 깨요? 사탄을 사단의 머리를 이긴다는 이야기. 저는 그러한 은혜가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.