오늘 말씀 출애굽기 4장 1절부터 4절 말씀입니다.  
오늘 말씀 제목이 내 손에 있는 것이라는 제목을 가지고 한번 말씀을 보려고 합니다.  
모세가 오늘 이 말씀은 호랩산으로 부른받은 사건입니다.  
모세가 애국에서 40년을 살다가 살인을 저지르고 미디안 광야로 도망을 갑니다.  
그리고 거기서 미디안 제사장 이드로의 딸을 만나서 결혼을 하게 되고, 십보라죠.  
결혼을 하게 되고, 거기서 약 40년 동안 목동의 삶을 삽니다.  
양대를 돌보는 삶을 살게 되죠.  
그리고 모세가 80세가 되었을 때에 하나님께서 모세를 호랩산으로 부르십니다.  
거기서 떨기나무에 불이 붙은 하나님의 부르심을 통하여서 하나님의 음성과 명령과 새로운 사명과 언약을 받죠.  
거기서 더불어 능력도 받습니다.  
그리고 이제 그 뒤 40년을 이스라엘의 목자로 살아갑니다.  
모세의 인생은 총 3가지로 나눌 수 있을 것 같아요.  
애국의 왕자로서의 40년, 미디안 목동으로서의 40년, 이스라엘의 목자, 지도자로서의 40년.  
그렇게 120년을 살고 모세는 하나님 품으로 갑니다.  
이 모세의 인생을 보게 되면 하나님께서 이 모세를 결국 40년을 사용하시기 위해서 80년 동안 훈련하셨다는 것을 알 수 있죠.  
약 80년 동안 모세를 훈련하시고 40년 동안 사용하셨다.  
그래서 이 모세라는 사람은 하나님께서 어떻게 보면 가장 믿고, 하나님이 믿었다는 표현이 그럴 수 있으나 가장 믿고 사랑하고 가장 가깝게 두고 사용하셨던 지도자였다고 볼 수 있을 것 같아요.  
성경에 기록된 대로 나의 친구라고 표현하셨고, 또 가장 온유한 자라고 표현하셨던.  
신약에는 예수님께서 계시기 때문에 예수님보다 뛰어난 지도자는 없으니까요.  
그런데 성경 전체를 통틀어서 예수님을 제외하고는 가장 하나님께서 가까이 하셨던 지도자 중 하나가 아니었는가라는 생각을 합니다.  
물론 신약에 바울도 있었고 여러 지도자들이 있었지만, 이 모세가 이스라엘 백성들에게 지도자로서의 삶을 살았던 그 시간들만큼은 정말로 위대한 여정이었죠.  
참 위대한 여정이었어요.  
그런데 그 여정이 시작되었던 사건이 바로 오늘 우리가 읽은 이 본문에서의 호랩산 떨기나무 사건입니다.  
호랩산에서 하나님을 만난 모세는 그동안 자기가 목동으로서의 삶을 살았다고 했잖아요.  
위대한 광야에서.  
보세요.  
애국의 왕자로서 칼을 쥐고 살았던 모세는요.  
살인을 저지르고 위대한 광야로 도망간 뒤, 거기서는 지팡이를 쥐고 살아갑니다.  
40년 동안.  
40년.  
모세의 젊었을, 어린 시절부터 젊었을 시절의 40년은 칼이 모세를 지탱해줬고, 칼과 권세가 지탱을 해준 거죠.  
권력이.  
그리고 모세의 40세부터 80세까지는, 모세를 위대한 광야에서 그 지팡이를 쥐고 살아왔잖아요.  
모세가.  
목동으로서의 삶이니까.  
그리고 이제 하나님께서 모세를 80세 부르셔서는 뭐라고 그러시는 거예요?  
우리가 오늘 읽은 본문처럼 그 지팡이를 뭐래요?  
내려놓으라는 거예요.  
네가 쥐고 있었던.  
첫째로 모세가 쥐고 있었던 칼과 권력은 강제적으로 내려놓게 됐고요.  
그리고 모세가 인생의 중년부터 이후로 들고 있었던 이 지팡이는 하나님께서 직접 내려놓으라고 명령을 하시는 겁니다.  
제가 그래서 이 부분을 보면서 여러 가지 생각을 하게 됐어요.  
과연 이게 어떤 의미를 가지고 있을까를 생각을 하면서 이런 생각을 하게 되더라고요.  
물론 해석의 차이는 여러 가지로 있을 수 있겠지만, 세상에서 살았던 모세.  
그러니까 애국에서의 모세는 말 그대로 그냥 세상 속에 던져졌던 모세잖아요.  
바구니에 넣어서 나일강에 띄워보냈던, 말 그대로 정말 세상으로 띄워보냈던 모세거든요.  
그런데 그 모세, 물론 하나님께서 보호하셨지만, 그 세상 속에서의 모세는 칼과 세상의 모든 것들을 의지하고 살았던 이 모세.  
그런데 거기에서 어쩔 수 없이 그 모든 것들을 놓고 도망하게 만들었고, 그리고 이 도망한 모세는 물론 역사적으로는 미디안 제사장의 딸과 결혼한 이 사건이 하나님을 섬기는 삶이라고 말할 수 없습니다.  
그러나 해석하기로 모세가 그 뒤로는 이제 세상의 권세를 의지하지 않고 살았다는 것만은 확실하잖아요.  
미디안 광야에서의 40년이 세상 권세와 칼과 능력을 의지하지 않고 산 것만으로 확실하단 말이에요.  
그러니까 이 부분을 볼 때에, 아 우리의 기준으로 생각을 하면 모세가 아 우리의 기준으로는 믿음의 삶, 신앙의 삶으로 살았다고 이해를 할 수도 있겠구나.  
지금 제 말씀 이해 되시죠?  
믿음의 삶, 신앙의 삶으로 살았다고 이해를 할 수 있겠구나.  
그런데 문제는 뭐냐면요.  
모세가 이제 나는 세상 의지하지 않고 산다.  
이제 나는 더 이상 세상 가운데에 속지 않을 것이다.  
세상의 능력으로 살지 않을 것이다.  
나는 신앙으로 믿음으로 정말로 이제는 모든 걸 내려놓고 은혜로 살아갈 것이다.  
그렇게 40년을 살았을지 모르겠다는 이야기예요.  
제가 성경을 보면서 그런 생각이 들더라고요.  
그런데 그랬던 모세를 하나님이 부르시는 거예요.  
그러면 신앙 생활 잘해서 이제 모세가 다 깨달아서 부르시는 건가?  
그런데 그게 아니라 그렇게 부르셔서는 하나님께서 뭐라고 그러시는 거예요?  
네가 지금 손에 들고 있는 게 뭐냐고 물어보시는 거예요.  
모세야 4장 2절에 그러시는 거죠.  
네 손에 있는 게 지금 뭐냐?  
그리고 모세가 그동안 모든 애국에 있던 것들 다 버리고 이제는 광야에서 아무것도 내가 누리지 않고 정말로 목동으로서 검소하게 정말로 아무것도 욕심부리지 않고 살아왔는데 호랩산으로 부르신 하나님께서는 모세를 보자마자 뭐라고 그러셨는지 아시죠?  
내 신을 벗으라고 그러셨어요.  
이 땅은 거룩한 땅인데 네가 감히 그 발로 들어올 수 없는 땅이니까 네 발에 신을 벗으라고 그랬단 말이에요.  
그리고 나서 모세에게 하셨던 말씀이 지금 네가 손에 들고 있는 게 뭔지 아냐고 물어보시는 거예요.  
너 손에 뭐 들고 있냐?  
그랬더니 모세가 대답합니다.  
지팡이입니다.  
지팡이.  
칼도 아니고 권세도 아니고 물질도 아니고 이거 지팡이입니다 지팡이.  
내가 목동으로서 양대를 칠 때 필요한 지팡이.  
내가 이제 나이 80에 이 세상을 살아갈 때 필요한 지팡이.  
근데 이 지팡이를 지고 있다고 하는 모세에게 하나님께서 뭐라고 그러시는지 아세요?  
그것을 그러면 땅에 던지라는 거예요.땅에 던지래요.  
모세가 그 말을 듣고 땅에 던집니다.  
근데 던졌더니 그게 뭐가 된 거예요?  
뱀이 된 거예요.  
제가 이것 때문에 이 생각을 하게 된 거예요.  
단순히 모세가 그 지팡이를 가지고 이것이 아, 이거 뭐였지 그 말이 아니라 그냥 단순히 하나님께서 봐라 나는 지팡이도 뱀으로 바꿀 수 있는 자다 라는 걸 보여주시려는 게 아니라 모세의 삶을 3등분했을 때 세상에서 칼과 권력을 휘둘렀던 모세는 결국은 거기에서 무너져 쫓겨나게 됐고 쫓겨난 모세가 하나님 앞에서 얼마나 겸손해졌습니까?  
다 아시잖아요.  
하나님 나는 이제 아무것도 할 수 없는 자입니다.  
보낼 만한 자를 보내줘서 우리가 볼 때 너무나 겸손한 자의 모습으로 바뀌었단 말이에요.  
이제 모세는 과거에 그 혈기왕성하던 자의 모습이 없어졌어요.  
그런데 그럼에도 불구하고 모세는 여전히 자기 손에 뭘 들고 있었다는 이야기예요.  
뱀을 쥐고 살고 있었다는 이야기예요.  
여전히.  
본인만 모르고 있었을 뿐이지.  
그러니까 우리가 은혜 안에서 살아간다고 해서 신앙생활 열심히 하고 있다고 해서 교회 열심히 다니고 있다고 해서 예배 열심히 드리고 기도 열심히 하고 내가 전도도 열심히 하고 헌신도 열심히 하고 모든 신앙생활 열심히 하고 믿음도 나는 있다고 해서 그 뱀이 내 손에 쥐어지지 않은 게 아니라는 이야기예요.  
그럼에도 불구하고 우리는 뭐를 쥐고 살아간다는 이야기입니까?  
뱀은 영적으로 뭡니까?  
세상 권세 사탄의 권세잖아요 뱀 자체가.  
이거 자체가 마귀 아닙니까?  
그거를 쥐고 살아간다는 이야기예요.  
모세가 애국에 있을 때는 손에 쥔 칼이 권력이 눈에 보였어요.  
이게 눈에 보이기 때문에 제가 그래서 늘 말하지 않습니까?  
차라리 세상에 살아가는 자들은 그들이 추구하는 바가 명백합니다.  
눈에 보여요.  
돈, 명예, 권력 잘 되는 것 보인다니까요.  
그런데 믿음으로 살아간다는 자들은 오히려 눈꺼풀이 한꺼풀 덮여있다는 이야기예요.  
아니라고 그러잖아요.  
아닌 척한단 말이에요.  
하나 아니면 뜻을 구한다 그러죠.  
하나 아니면 섬일을 따른다 그러죠.  
영원구원을 바라본다 그래요.  
그런데 결과적으로 내가 들고 있는 것.  
자 보세요.  
지팡이는 어디에 나오는 겁니까?  
10편 23편에 보면 뭐라 그래요?  
여호와는 나의 목자신이.  
나의 목자께서 나를 위하여 휘두르는 게 지팡이에요.  
그러면 그 지팡이가 영적으로는 뭐라는 뜻입니까?  
말씀이자 하나님의 능력이자 권능이라는 거거든요.  
이거 자체가 나를 아니하고 인도하는 하나님의 손길이라는 뜻인데 이 말씀을 나는 들고 살아간다고 우리 다 생각하는 거야 교회 다니는 사람들.  
그러니까 지팡이 들고 살아간다고 다 생각하는 거죠.  
그렇지 않습니까?  
그런데 그것을 나는 그렇다고 생각하는데 하나님께서 다시 한번 내게 확인하시는 거예요.  
너 지금 손에 뭐 들고 있냐고.  
그러면 이거를 직설적으로 물어보면, 야 너 믿음 있니?  
이거랑 똑같은 것 아닙니까?  
너 나 믿니?  
이거랑 똑같은 것 아니겠어요?  
하나님 저 믿음 있는데요?  
그랬을 때 하나님께서 말씀하신 거예요.  
그걸 땅바닥에 던져보라고.  
이 귀한 걸 어떻게 던집니까?  
던져봐봐.  
그런데 던져봤더니 그게 뭐였던 거예요?  
뱀이었다는 이야기예요.  
나는 그게 뱀인 줄도 모르고 귀신인 줄도 모르고 마귀인 줄도 모르고 사탄인 줄도 모르고 나는 그거를 애지중지하고 붙들고 있었다는 이야기죠.  
그러니까 은혜 안에 살아간다고 해서 내가 안 속는 게 아닙니다.  
더 잘 속아요.  
세상에 살아가는 사람들은 속을 필요도 없어요.  
세상에서는.  
속을 이유가 없죠.  
명백하잖아요.  
그런데 오히려 믿음 안으로 들어오고 신앙 안으로 들어오고 교회 안에서 내가 정말 하나님 안에서 살아간다는 사람들은요.  
거기서 속는 거예요.  
내가.  
내가 예수님을 사랑한다고 속고, 말씀 앞에 순종한다고 속고, 교회를 사랑한다고 속고, 믿음으로 살아간다고 속고, 전부 속는 것 아닙니까?  
그런데 어떤 순간 되면 내 안에 온갖 독소들이 나오잖아요.  
입술을 통해서, 생각을 통해서, 행동을 통해서 온갖 독소들이 나오는데, 그거 전부 다 뱀이에요.  
그런데 이게 뱀인 줄을 알아도 문제, 몰라도 문제.  
그럼 알고도 뱀을 붙잡고 있다는 거고, 모르고 붙잡고 있으면 이게 뱀인 줄 모르고 그걸 계속 붙잡고 있으니 무지해서 문제인 거고, 알고도 붙잡고 있으면 뱀하고 친구니까 문제인 거고.  
이거는 알아도 문제, 몰라도 문제 아닙니까?  
그래서 저는 오늘 이 말씀이 우리의 신앙이 한번 터닝포인트가 되기를 바랍니다.  
지금 이 시간에 하나님께서 우리에게 주시는 메시지라고 저는 생각을 해요.  
지금 우리 각자에게, 저도 마찬가지고, 여러분들도 마찬가지고, 지금 네 손에 들고 있는 것이 무엇이냐?  
하나님의 음성이 우리에게 오기를 바랍니다.  
내 손에 있는 게 뭐냐 지금?  
너 뭐 들고 살아가니?  
우리는 누구나 각자 중요한 걸 쥐고 살아간단 말이에요.  
품고 살아간다는 뜻이잖아요.  
너에게 지금 가장 중요한 게 뭐냐는 것 아닙니까?  
근데 수많은 복음의 사람들에게 물어보면, 특히 저는 목사니까, 목사에게 물어보면 뭐라고 그러겠어요?  
주의 영광이요.  
하나님의 일이요.  
복음의 일이요.  
모세도 지도자잖아요.  
모세가 동일했을 거라고 저는 그렇게 해석이 되어지더라고요.  
저 이제 세상에 것 다 놨습니다 하나님.  
이제는 제 힘으로 이스라엘을 구원하고자 안 합니다 하나님.  
그래?  
네 손에 들고 있는 게 뭐냐?  
그러니까 얼마나 당당하게 지팡이라 그럽니까?  
저게 다른 말로 하면 나도 목자란 뜻 아닙니까?  
여호와는 나의 목자신이.  
그죠?  
나도 목자란 뜻 아니에요.  
그래서 그게.  
근데 뱀을 들고 양대를 치고 있었단 이야기예요.  
그래서요?  
저는 오늘 이 메시지가 저도 그렇고 여러분들도 우리 메시지가 됐으면 좋겠다는 이야기죠.  
각자 내가 지금 들고 있는 것이 뭔지를 발견하는 시간 되길 바랍니다.  
내 안에 어떤 독소가 남아서 또 다시 말씀드리지만 차라리 내가 세상 속에 살아가거나 아예 은혜와 상관없이 살아간다면 오히려 덜 걱정됩니다.  
내가 차라리 세상 속에서 은혜와 상관없이 살아간다면 세상에서 실패하고 세상에서 무릎 구르면 그러면 해결돼요.  
천부여 의지 없어서 손 들고 오게 되어 있고 해결됩니다 그러면.근데요 문제는 내가 이미 하나님 안에 있다고 생각하기 때문에 문제인 거예요. 이렇게 해서는 해결이 안 되거든요. 그래서 오늘 이 말씀대로 몇 가지로 한번 우리의 신앙을 다시 한번 점검할 수 있기를 바라는데 첫째로 그러면은 내 손에 있는 것 우리에게 적용시키자면 그래서 어떻게 말씀하시는 거예요? 지금 내 손에 든 것을 뭐하라는 이야기입니까? 던지는 이야기예요. 지금 내 손에 들고 있는 게 뭔가를 확인하라는 이야기죠. 그럼 지금 우리 손에 들고 있는 것을 확인하고 그것을 땅에 던진다? 그랬잖아요. 땅에 던져봤더니 그게 뭐였어요? 뱀이었죠. 뱀은 영적으로 죄잖아요. 그러면 이 죄를 땅에 던지라 이것은 하나님의 말씀이었죠. 이 말씀 이 죄를 깨닫게 만든 거예요. 다시 말하면 죄를 고백시키는 거예요. 그래서 결국 이 말씀대로 이 모세가 지팡이를 땅에 던졌을 때 하고 던졌을 때 이게 비로소 내 뭔 줄을 깨달았어. 죄인 줄을 깨달았어. 그래서 내 손에 지금 든 것이 뭔 줄을 깨달아야 돼. 죄인 줄을 확인해야 돼. 깨달아야 돼. 그런데 사람들은 전부 이건 아니래. 지금 내 안에는 괜찮대. 나는 억울하대. 다 사람들이 전부 그래요. 신앙생활 하는 특히 사람들 전부 그럽니다. 그러니까 전부 신앙생활 할 때건 뭐 할 때건 내가 억울하고 내가 서럽고 내가 서운한 거야. 하나님 어디 계시냐고 그러죠. 그런데 내가 쥐고 있는 것 자체가 뭔 거예요? 이게 뱀인데. 그러니까 말씀이 뭐라고 그러는 거예요? 말씀이 나한테 찾아올 때는 말씀이 뭐라고 그래요? 네가 죄인이라고 그러는 거예요. 그러면 말씀이 네 손에 든 것을 땅에 던지란 이야기는 명확한 겁니다. 다른 사람 문제가 아니라 누구 문제다? 네 문제다. 그런데 우리는요. 하고도 그 상황 되면 누구 탓해요? 상대방 탓한단 말이에요. 상황 탓한단 말이에요. 환경 탓한단 말이에요. 해놓고도. 그런데 세상 사람들은 아예 처음부터 아멘을 해 안 해. 안 해. 그러니까 그들이 낫다니까. 아예 세상 사람들은 처음부터 내가 뭘 잘못했는데 내가. 내가 왜? 나 이렇게 착하게 살았는데? 내가 그 사람들보다 낫지 않아? 내가 누구한테 피해줬어? 맞지 않습니까? 차라리 그래서 그들이 낫다고요. 그들은 그게 무너지면 보세요. 자기가 옳다고 막 해도 결과가 나타나면은 수긍을 해요. 세상은요. 회사를 봐도 그렇고 정치를 봐도 그렇고 아무리 그래도 결과가 나타나면 사퇴도 하고 사임도 하고 짤리기도 하고 책임을 줘요. 간봉도 내고. 그런데 신앙인들은 어떤지 아세요? 결과가 나와도요. 하나님 왜 그러냐 그래요. 지금 무슨 말씀 이해 되십니까? 그러니까 이 신앙 가운데 정말로 얼마나 강력한 독소들이 우리를 붙잡고 있는지를 깨달아야 되는 것 같아요. 그걸 나에게 알려주는 건 말씀 밖에 없어요. 그러니까 말씀은 또 다시 말하는 거예요. 네 손에 들고 있는 거 그거 다시 확인해 보라는 거예요. 네 안에 품고 있는 거 그거 다시 확인해 보라는 거예요. 그걸 땅에 던지래. 떠받들고 살지 말고. 땅에 던져. 그러니까 이것을 드라마틱하게 극단적으로 보여줬던 사람이 요나 아닙니까? 요나. 늘 말하지만 요나가 뭐라고 그랬어요? 나를 바다에 던지라고 그랬잖아요. 요나가 알았던 거예요. 내가 죄인 줄 알았다니까 요나가. 자기 때문인 줄 알았어요. 내가 죄인인 줄. 이 방법밖에 없는 거예요. 내가 죄인인 줄을 아니까. 야 이거는 방법이 없다. 나를 바다에 던져라. 어떻게 보면 모세보다도 큰 결단한 거잖아요. 모세는 자기가 들고 있는 것 던진 거지만 요나는 자기 생명 전체를 던진 것 아니에요. 그래서 말씀이 뭐 하는 거예요? 지금 내가 죄인. 말씀을 듣고 죄인인 줄을 깨닫게 만드는 거. 그러니까 제가 아까 그랬잖아요. 서론 이야기할 때. 모세를 처음 호렙산으로 부르셨던 하나님께서 무엇부터 시키셨다고요? 내 신을 벗으라. 신을 벗으라. 너 죄인이라는 이야기예요. 모세가 무슨 죄를 지었겠어요. 미디안 광야에서 40년을 목동으로 살면서. 근데 아니에요. 너 죄인이라는 이야기예요. 땅을 밟고 있었던 그 신발 자체가 죄투성이라는 이야기예요. 신을 벗으라. 그런데 우리는 이 부르심을 은혜라고 그러는 거죠. 말씀 자체는 은혜인 거예요. 그런데 그 은혜의 말씀이 우리에게 왜 오는 겁니까? 회개하라고. 그러니까 내가 죄인인 줄을 깨닫게 만드는 거예요. 모든 말씀은. 내 손에 든 게 지금 뭔지를 확인해야 돼? 뭘 통해 확인합니까? 말씀을 통해 확인을 해. 그럼 그 말씀이 내 손에 들고 있는 이 지팡이가 뭔지를 깨닫게 만드는 거예요. 뱀, 죄인 줄을 깨닫게 만드는 거예요. 내가 믿음으로 살고 있는 줄 알았는데 던져놓고 보니까 물질이고. 내가 믿음으로 살고 있는 줄 알았는데 던져놓고 보니까 자녀고. 내가 믿음으로 살고 있는 줄 알았는데 던져놓고 보니까 명예고. 전부 그런 거라니까. 이거를 깨닫게 만드는 거예요. 그런데 들고 있을 때 절대 못 깨닫죠. 그래서 던지라고 하면 던져놔야 깨닫습니다. 그래서 지금 든 것을 뭐하라? 던지라. 이 말씀에 뭐해야 돼? 순종하는 방법밖에 없어요. 우리가 그런 표현하잖아요. 그냥 다 놓고. 어쩔 수 없어요. 다 놓고 그냥 무릎 꿇을 때 하나님 깨닫게 해준다는 게 이게 사실은 기독교 신앙의 가장 심플한 진리인 것 같아요. 이것저것 계산이 필요 없어요. 이게 억울하고 저게 억울하고 아니에요. 그냥 다 놓고 하나님. 그러니까 우리가 다 몰라도 말씀 앞에서는 자존심 없잖아요. 그렇지 않습니까? 사람과 사람 사이에서 온갖 자존심이 난무하죠. 그런데 그 독소가 말씀 앞에서는 꺾여져야 돼요. 그래야 내가 살지 않겠습니까? 둘째로는요. 사자를 보니까 이렇게 나와 있어요. 그러니까. 땅에 딱 던져 놓고 보니까 이게 뱀이 된 거예요. 모세가 깜짝 놀랐어요. 뱀이 눈앞에 나타나면 어떡했어요? 얼마나 징그러워요. 뱀 보셨죠 실제로? 뱀 보면 너무 징그럽잖아요. 뱀 앞에서 피한 거예요. 그때 출애굽기 4장 4절에 여호와께서 모세에게 갑자기 그러십니다. 네 손을 내밀어 그 꼬리를 잡으라. 뱀을 잡을 때는 어딜 잡아야 돼요? 머리를 잡아야 돼요. 어딜 잡으래? 꼬리를 잡으래.제가 과거에 한번 설명했던 것 같은데 뱀은 영적으로 사단인데 뱀의 머리는 우리가 절대 못 잡습니다.
못 잡아요.
뱀의 머리는 누구만이 잡을 수 있어?
예수만이 잡을 수 있습니다.
.
뱀의 머리는 예수만이 잡을 수 있습니다.
그러면 뱀의 꼬리를 잡으라는 하나님의 이 말씀 명령은 뭔지 아세요?
너는 꼬리를 잡는 게 순종이야.
네가 꼬리를 잡으려고 할 때 머리는 누가 깨줘?
.
예수 그리스도.
하나님이 깨주는 거야.
근데 네가 머리를 잡으려고 해.
그러니까 네가 머리를 잡으려고 하니까 네 삶에 누가 필요가 없는 거예요?
예수가 필요가 없는 거야.
그러니까 네가 머리부터 잡으려고 하니까 네가 물려 죽어.
무슨 말씀인지 이해 되시죠?
절대로 우리는 뱀의 머리를 못 이깁니다.
세상 가운데서야 뱀의 머리를 잡고 뭐하고 하면은 뱀을 우리가 죽일 수 있을지 몰라도요.
영적으로는 우리는 절대로 사단의 머리를 인간이 못 이깁니다.
예수 그리스도 많이 이기는 거예요.
근데 그 뱀의 꼬리를 잡으래.
꼬리를 붙잡는 순간 그 뱀이 날 물거다니요.
걱정하지 말아라.
그 뱀의 머리는 이미 내가 뭐 했다 이겼다.
이게 예수야.
그러니까 이미 내가 이긴 뱀의 머리는 신경 쓰지 말고 너는 뱀의 뭘 잡아라.
그 머리, 가장 위험한 대가리에서 가장 멀리 떨어진 꼬리를 잡으라는 이야기야.
.
이게 하나님의 뜻입니다.
이게 하나님의 은혜예요.
근데 참 이게 놀라운 말.
이 모세가 그 꼬리를 잡으라는 말씀을 듣고 그대로 순종을 합니다.
그러니까 모세가 그래서 온유하다는 이야기예요.
그래서 말씀 앞에서는 온유해야 되는 거예요.
말씀 앞에서 온유한 게 뭔지 아세요?
생각이 없는 게 온유한 거예요.
말씀 앞에서.
생각이 없다는 게 아무 생각 안 한다는 뜻이 아닙니다.
말씀 앞에서 순종할 수 있는 사람이 온유한 사람인데 온유하다는 것은 말씀 앞에서 내 머리를 안 쓴다는 이야기예요.
그래서 팔복에 보면 뭐라 그랬습니까?
온유한 자 복이 있나니 땅을 기업으로 받는다 그랬어요.
땅을 기업으로 받는다는 것도 많은 사람들이 여러 가지로 해석하겠으나 땅을 기업으로 받으려면 이 땅이 승리해야 되거든요.
이 땅이 승리할 수 있는 유일한 방법은 이 땅을 정복하고 다스리려면 내가 온유해져야 돼.
.
그게 하나 아니면 섭립니다.
그래서 절대로 강팍한 자들에게는 하나님 이 땅 가운데 축복 안 줍니다.
온유해야 축복을.
온유한 자 복이 있나니 땅을 기업으로 받겠네.
그러니까 모세의 가장 큰 장점이 뭐였는지 아시죠?
온유했어요.
하나님이 칭찬할 정도로.
지면 위에 가장 온유한 자라.
어떻게 그럴 수가 있을까요?
지면 위에 가장 온유한 자.
그러니까 이 살아있는 자 중에 가장 온유한 자.
어떻게 그런 칭찬을 들을 수가 있었을까요?
근데 그 온유함이 모세가 혈기가 있었어 없었어요?
있었어요.
혈기가 온유함의 척도가 아니구나.
온유함의 모세의 척도는 뭔지 아세요?
모세의 척도는 말씀 앞에서의 무릎 꿇음이었어.
어떤 상황에서도 모세는 말씀이 찾아오면 거기서 했다는 이야기야.
이게 온유함이야.
이해가 되고 안 되고가 없는 거야 모세는 말씀 앞에서.
아니 생각해보세요.
살아있는 뱀이 꿈틀대는데 꼬리를 잡으래.
그럼 뭐라 그래?
제가요?
이게 우리의 모습 아니겠어요?
근데 모세는 그것을 잡는 거야.
잡은 순간 그의 손에서 다시 지팡이로 바뀌어버려.
.
그런데 이 사건 다음에 하나님께서 다시 모세에게 또 하나의 사건을 체험시키는데 그게 뭐냐면 손을 니 품에 넣다 빼라.
나병이 걸리고 다시 넣다 빼라.
어린아이의 살과 같이 휘어지는 사건이 발생하거든요.
그런데 4장 8절에 보면 하나님께서 그 사건을 또 보여주시고 이렇게 말씀하십니다.
만약 그들이 너를 믿지 않으며 그 처음 표적의 표징을 받지 않으면서도 처음 표적이?
지팡이가 뱀이 되는 그리고 그 뱀이 다시 지팡이가 되는 이 표징을 받지 않으면서도 나중 표적의 표징은 믿으리라.
나중 표적은?
깨끗했던 손이 저주받는.
나병.
이게 무슨 이야기냐 하면 이게 중요한 거예요.
왜냐하면 아까 제가 그랬잖아요.
지팡이가 뱀이 된다는 것은 내가 내 손에 들고 있는 걸 뭐 해야 깨달을 수 있어?
그렇지.
던져야 깨달을 수 있는 거예요.
말씀에 하는 자만이 깨달을 수 있는 게 이 지팡이가 뱀이 되고 뱀이 지팡이 되는 표적입니다.
그러니까 바로는 이 표적을 받겠어 안 받겠어?
절대로 못 받습니다.
그래서 10가지 재앙 가운데 9가지의 재앙이 될 때까지 바로가 받아 안 받아요?
왜 안 받았을까요?
자기가 쥐고 있는 걸 놔 안 놔?
못 놔요.
안 받아.
그런데 마지막 10번째 재앙이 뭐였어요?
자기 생명, 장자의 죽음이었죠?
여기서 놓잖아요.
이게 뭐냐면 그게 문둥병 사건 그것의 표적인 거예요.
이 손의 문둥병 사건의 표적인 거예요.
문둥병 자체가 저주받은 병으로 인간이 고칠 수 없는 신병이거든요.
그 당시에.
그러니까 이 문둥병을 통해서는 뭐 하는, 내 생명의 죽음, 인간이 해결할 수 없는 병.
놓아 놓을 수밖에 없는 거예요.
내가 놓기 싫어서가 아니라.
그러니까 여기에서 두 손 두는 거야.
그러니까 이 사건을 통해서 하나님 이거를 미리 모세한테 예언을 주는 거야.
.
그러니까 바로는 너와의 차이가 있어.
모세야.
무슨 차이야?
너는 내가 말씀 주니까 놨잖아.
걔는 절대 안 놓을 거야.
왜?
그래서 나중에 보면 성경이 뭐라고 나오는지 아세요?
출애굽기에?
여호와께서 바로를 강팍하게 하시는 이라.
그럼 여호와께서 일부러 강팍하게 했다는 의미를 넘어서서 그 자체가 뭔 거예요?
강팍한 자야.
그러니까 강팍하다 영적으로 강팍한 자는 구원이 없는 자잖아요.
그러니까 강팍한 자, 모세 대비되는 자, 모세는 뭐 한 자, 온유한 자.
그러니까 온유한 자가 말씀을 붙들어.
강팍한 자는 말씀을 안 붙든다니까요.
그러니까 지금 네 손에 있는 것을 던지라.
던지겠어 안 던지겠어 강팍한 자는.
안 던져.
온유한 자는.
던져요.
이 사건을 말해 주는 거예요.
그러니까 6월절 사건.
이 사건이 사실상 물론 예수 그리스 보혈 사건을 이야기하지만 이 6월절 사건을 통해서 결국에는 뭐 하는 거예요?
생명 없는 것들이 다 죽잖아요.
어메.예수 그리스의 생명 없는 것들이 다 죽잖아요.  
예수 그리스의 생명에 피를 얻은 자들만 살잖아요.  
그래서, 나병이라는 것 자체가 사실은 저주받은 병이니까 생명 없는 자가 걸려야 될 병이란 말이죠.  
근데 생명 있는 자, 하나님의 생명 있는 자는 나병이 걸려도 뭘 얻어?  
치유함을 얻어.  
하나님은 모든 죽음을 뛰어넘으니까.  

그래서 두 번째가 뭐라는 거예요?  
항상 말씀대로 붙잡으라는 이야기예요.  
누가 말씀대로 붙잡는다?  
온유한 자가 말씀대로 붙잡는다.  
그래요.  
모세의 가장 큰 장점.  
온유함.  
온유함.  
저는 그 은혜가 우리에게도 있길 바랍니다.  
내 손에 지금 있는 것을 놓기 위해서 우리가 가장 먼저 꺾어야 될 것은요.  
내 고집이에요 사실은요.  
그게 나의 강팍함 아닙니까?  
내가 옳다고 하는 나의 강팍함부터 꺾어야 돼요.  
그 단단함.  
그거를 성경에서는 돌짝이라고 표현했잖아요.  
땅 파보셨죠?  
안 파보신 분들도 많겠구나.  
땅을 파보면 어떻습니까?  
처음에 이 땅 팔 때는요.  
굉장히 잘 안 파져요.  
땅이 단단해서.  
그래서 수동으로 할 때는 곡괭이를 쓰고요.  
아닐 때는 기계를 쓰잖아요.  
처음에 땅 팔 때.  
근데 어느 정도 파고 나면 속에는 흙이 어때요?  
부드러워요.  
그때부터는 사부르만 해도 돼.  
우리의 이 단단한 것들을 처음에 부수기가 어려워서 그렇지.  
한번 부숴내기 시작하면 그 다음부터는요.  
부드러운 내 안에 숨어있는 것들이 나온다니까요.  
마지막으로.  
그래서 이 지팡이를 다시 든 모세에게 4장 17절에 하나님께서 이렇게 말씀하십니다.  
너는 이 지팡이를 손에 잡고 이것으로 뭘 행하라?  
이적을 행할지니라.  
이제 모세가 처음에 들고 있었던 지팡이, 모세가 착각했던, 그게 옳다고 생각했던, 착각했던 그 지팡이가 실체가 뭐였나요?  
뱀이었죠.  
죄였죠.  
그리고 하나님의 말씀 앞에 이 모든 것들을 깨닫고 돌이킨 이 모세가 다시 그 지팡이를 쥐었을 때, 집어들었을 때 그 지팡이는 뭘로 바뀌는 거예요?  
이게 성령론입니다.  
그러니까 예수 그리스도의 십자가 사건을 통하여서 우리의 모든 죄가 씻어지고 나에게 뭐가 임해?  
성령이 임하잖아요.  
그래서 오직 성령으로 우리가 이제 살아가게 되는 거예요.  
이걸 다른 말로 하면 능력이라고 그러죠.  
그러니까 모세 입장에서는 이 지팡이가 원래는 뭐였어요?  
내가 쥐고 있던 게 이게 겸손인 줄 알았는데 뱀이었어.  
깜짝 놀랐는데 하나님 다시 주니까 그게 이제는 뭐가 된 거예요?  
능력이 된 거예요.  
이제는 이 지팡이를 갖고 나일강을 피로도 바꾸고, 이 지팡이를 갖고 반석에서 물도 내고, 홍해도 가르고, 이 지팡이의 역사가 일어나기 시작하는 거죠.  
그런데 이 역사를 오늘 신약의 우리의 기준으로 말하면 이게 뭔가요?  
성령 역사가 되는 거예요.  

그러니까 우리 가운데 가장 중요한 은혜가 이제는 무슨 능력?  
성령의 능력으로 살아라.  
그런데 내 능력으로 내가 세상에서 살 때는 뭘로 사는 거야?  
나 때문에 내 능력 쓰는 거야.  
그런데 내가 성령의 능력은 무슨 능력이야?  
영혼을 소생하는 능력이야.  
그래서 성령으로 살아가는 모세와 성령 이전의 모세가 달랐던 거예요.  
성령 이전의 모세는 내 민족을 괴롭히는 게 눈에 거슬려서 살인을 저질렀다면, 이제 성령으로 살아가는 모세는 하나님의 말씀을 따라 이스라엘 백성들이 영혼을 소생하기 위해 살아가는 거예요.  
그래서 오늘날 우리에게 내 손에 있는 것이 바뀌잖아요.  
내가 하나님의 능력으로 바뀌고 나면 이제 하나님의 능력은 나로 하여금 뭘 위해 살게 만들어?  
한 영혼을 위해 살게 만드는 거예요.  
한 영혼을 위해.  

저는요, 오늘 이 말씀이 정말로 우리에게 주신 터닝포인트가 될 수 있는 메시지였으면 참 좋겠어요.  
우리의 손에 지금 들고 있는 게 과연 뭔가?  
그래서 모세가 애국으로 돌아가는데 하나님의 지팡이를 손에 잡았더라.  
이제 그 지팡이가 모세의 지팡이가 아닌 거예요.  
사장 17절에.  
누구의 지팡이가 됐대요?  
하나님의 지팡이가.  
우리가 우리 손에 쥐고 있었던 것이 무엇으로 바뀌기를?  
하나님의 지팡이로 바뀌기를.  
주님의 이름으로 추원합니다.  
저를 말씀해 드릴게요.  
우리 손에 있는 것들, 우리가 오해할 수도 있고, 착각할 수도 있고, 그러나 확실한 것은요, 말씀대로 던져보면 압니다.  
던져보면 알아요.  
그래서 우리는요, 정말로 그 말씀의 의지에서 내가 모든 죄 가운데 붙들려 있지 않기를 원합니다.  
그래서 정말 하나님의 지팡이로 바뀐 그것을 들고 한 영혼을 위한 역사를 이루어갈 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.