마가복음 5장 25절부터 34절 같이 함께 읽어 볼게요. 

혈루증으로 알아온 한 여자가 있어 많은 의사에게 많은 괴로움을 받았고 가진 것도 다 허비하였으되 아무 효험이 없고 도리어 더 중하여졌던 차에 예수의 소문을 듣고 무리 가운데 끼어 뒤로 와서 그의 옷에 손을 대니 이는 내가 그의 옷에만 손을 대어도 구원을 받으리라 생각함일러라. 이에 그의 혈루가 곧 마른 줄을 알고 예수께서 그 능력이 자기에게서 나간 줄을 곧 스스로 하시고 무리 가운데서 들켜 말씀하시되 누가 내 옷에 손을 대었느냐 하시니 제자들이 여쭈어되 무리가 에워싸 미는 것을 보시며 누가 내게 손을 대었느냐 물으시나이까 하되 예수께서 이 일을 행한 여자를 보려고 둘러보시니 여자가 자기에게 이루어진 일을 알고 두려워하여 떨며 와서 그 앞에 엎드려 모든 사실을 주께 아뢰니 예수께서 이르시되 딸아, 내 믿음이 너를 구원하였으니 평안히 가라. 내 병에서 놓여 건강할지어다.

오늘 말씀 제목이 구원받은 여인입니다. 오늘 본문에 나오는 혈루증 여인에 대한 이야기 우리가 너무나 잘 알고 있죠. 12년 동안 피가 멈추지 않는 이제 하혈이라고 보통 이야기를 하죠. 혈이 계속 흐르는 얼마나 고통스러웠겠습니까? 너무나 고통스러웠을 거예요. 그리고 시대가 지금 같은 시대가 아니잖아요. 지금처럼 어떤 위생용품이 발달했던 시대도 아니고 모든 부분에서 내가 그렇게 아프다고 해서 보호받을 수 있는 시대가 아니었거든요. 여성들이 이 당시에는 더군다나 특히 율법의 시대를 살고 있었던 이들에게 혈루라는 병은 굉장히 저주받은 병 중에 하나였고 그래서 심지어 과거 구약 시대에는 성막 생활, 장막 생활을 할 때에는 광야에서도 피가 흐르면 멈출 때까지 진영 밖으로 나가서 지내다가 들어오게 할 정도로 근데 이것을 우리가 이제 제가 항상 이야기하면 영적으로 보면 그렇게 보는 거죠. 피가 나온다는 거는 이게 산 피가 아니라 무슨 피가 나오는 거예요? 죽은 피가 나오는 거죠. 그러니까 저는 항상 이렇게 이야기하잖아요. 사람이 이 땅에 태어날 때 뭐 뒤집어 쓰고 태어나는 거예요? 피 뒤집어 쓰고 태어나잖아요, 아이가. 근데 그 피가 산피입니까? 죽은 피입니까? 죽은 피를 뒤집어 쓰고 나오는 거예요, 우리가. 그러니까 모든 피는 살아 있어야 돼요. 근데 인간의 모든 피는 무슨 피로 나와요? 죽은 피로 나오잖아요. 모든 사람의 피는 죽은 피로 나오거든요. 그래서 유일하게 살아 있는 피는 무슨 피밖에 없다 그래요, 우리가? 예수의 피밖에 없다 그러는 거예요. 사람은 죄성을 가진 죄인이기 때문에 우리에게 있는 모든 피는 무슨 피입니까? 사실은 죽은 피입니다. 죄인의 피라는 뜻이에요. 그래서 이 죽은 피를 가지고는 뭐가 안 나타나요? 구원이 안 나타나는 거죠. 그래서 오직 살아 있는 생명의 피는 예수 그리스도의 피. 그러니까 이 여자가 12년 동안 죽은 피를 쏟은 거예요. 계속. 그런데 죽은 피에는 반드시 뭐가 역사하냐면 어둠이 역사난단 말이죠. 이제 이걸 우리가 이해하기 쉽게 표현하면 귀신의 역사라 그러는데 그래서 구약 성경에 율법에 뭘 먹지 말라 그래요? 음식을 먹을 때 고기를 피째 먹지 말라 그러는 거예요. 피는 우리가 생명이 끊어지는 순간 죽잖아요, 고기가. 그런데 그 피를 그래서 생식하지 말라 그러고 핏째 먹지 말라 그러는 거예요. 근데 이제 죄성 가진 인간들은 우리 고기 먹을 때 항상 어떻게 먹어요? 그러니까 율법에 비교해 보면 그러니까 사실 율법은 우리가 지킬 수 없는 율법이었잖아요. 그 율법 자체는 그러니까 우리가 율법 가운데 살아야 된다라고 한다면 심판받을 수밖에 없죠. 지킬 수 있는 사람이 저를 포함해서 여기 아무도 없을 겁니다. 못 지켜요. 근데 그 율법 아래 거하는 게 아니라 예수 그리스도로 말미암아 피를 바꿔 준 거예요. 쉽게 표현하면 죽은 피로 율법을 지킬 수 없는 자들에게 예수의 피, 생명의 피로 말미암아 바꿔 줬으니까 그것을 은혜라고 우리가 표현을 하잖아요. 그 오늘이 혈루증이 12년 동안 사실은 이 죽은 피를 쏟았다는 거 12년 동안 어둠이 따라다녔을 것 아닙니까? 12년 동안 어둠이 붙잡았을 것 아니에요. 얼마나 고통스러웠겠어요. 그냥 몸 아픈 것만 해도 힘들 텐데 거기에 어둠이 역사했을 텐데. 근데 이거를 이 여인이 12년 동안 단순히 피만 쏟았던 게 아니라 이게 성경적인 사건으로 보면은 뭘 말하냐? 곤고할 수밖에 없죠. 회복이 안 되니까. 그렇잖아요. 우리가요. 이제 그렇게 보는 거죠. 구원받을 백성들. 저 오늘 구원받은 여인이라고 제목을 지어놨는데 구원받을 백성들은 예수 못 만나면 공고한 거예요. 어쩔 수가 없습니다. 예수 만나야 회복이 되고 예수 만나야 평안을 누려. 오늘 말씀도 쭉 들어보시면 알겠지만 마지막에 뭐라 그래? 예수님께서 이제 평안히 가라 그러는 거예요. 너, 너 구원받았으니까 평안히 가라 그러는 거예요. 영적인 사람들 구원받아야 될 사람들은요. 예수 만나고 구원받아야 평안이 오지 안 그럼 평안이 안 오는 거예요. 예수님께서 부활하시고 제자들을 처음 찾아가셨을 때 하셨던 첫 번째 말씀이 뭡니까? 숨을 내쉬며 가라사되 너희에게 평강이 있을지어다. 예수님이 없으면 평강이 사라지는 거예요. 그러니까 예수님 십자가에 죽으시고 무덤에 들어가신 동안에 제자들 뭐 하고 있었습니까? 뿔뿔이 흩어졌다가 무서워 가지고 자기들 죽을까 봐 자기들끼리 문 걸어잠고 거기서 벌벌 떨고 있었잖아요. 근데 부활한 예수님이 오신 거예요. 그 가운데에 깜짝 놀랐죠. 제자들이 거기서 생기를 되찾아요. 거기서 회복. 그러니까 나가 있다가 나중에 그 장면을 못 봤던 도마가 와 가지고 그 소문을 듣고 뭐라 그래요? 난 못 믿겠다 그러잖아요. 내가 직접 봐야 믿겠다 그러는 거예요. 그러니까 성령 이전의 신앙은 그게 맞아요. 무슨 신앙이에요? 내가 봐야 믿는 거예요. 성령이 이 땅에 임하기 이전에 어떤 성경의 인물도 예수님 하나님의 체험 안 하고 믿은 사람 없습니다. 다 체험하고 믿은 거예요. 특히 신약에서는 예수님 안 보고 믿은 사람 없습니다. 보고 믿었어요. 체험을 시켰던 거죠.그런데 예수님께서 말씀하셨잖아요.  
보지 않고 믿는 자가 앞으로 더 뭐 할 거다? 복될 거다.  
이게 이제 성령에 대한 예언 사건이거든요.  
그래서 이제 우리가 앞으로 사 지금 우리는 예수님 못 봤잖아요.  
못 봤죠. 근데 믿죠.  
그러면 이게 물론 은혜가 나를 예수를 믿게 만드는 거지만 이게 뭐의 은혜인 거예요? 이게 성령의 은혜인 거예요.  
사도행전 2장 1절이 오순절 성령 강림 이후로부터 우리는 보지 않고 예수를 믿을 수 있는 자들이 된 거죠.  
심지어는 예수를 본 적도 없는데 예수를 위해 생명을 내놓은 거죠. 그러니까 이게 성령의 능력이 아니면 나는 불가능한 일이 돼 버린 거죠.  
이 여인이 공고한 삶을 살다가 이 여인이 생각을 한 거예요. 아, 나는 이제 죽겠구나. 죽겠구나.  
아니, 성경에 보면 12년을 앓았는데 많은 의사에게도 갔었대요. 그러니까 고칠 수 있는 방법이란 방법은 다 찾아봤다는 이야기겠죠.  
근데 아무 효험이 없었답니다. 그리고 심지어는요. 점점 병이 중해졌대요. 심각해졌다는 이야기죠.  
근데 그때에 이 여인이 뭘 듣는 거예요? 예수에 대한 소문을 들어요.  
그리고 여기서 중요한 게 뭐냐면 28절이 오늘 본문의 핵심입니다. 이 여자가 뭐라 그래요? 구원을 받으리라.  
내가 예수라는 사람 만나면 예수라는 사람 만나서 그 사람의 옷에 손만 대도 내가 병이 나으리라. 내가 회복되리라가 아니에요. 구원을, 구원을 얻으리라.  
그러니까 내가 예수님 만나면 우리 치료받고 낳으리라가 아니라 이 여인은 정확했어요. 내가 예수 만나면 뭐 받을 수 있겠구나. 구원받을 수 있겠구나.  
그러니까 이 여자는 이미 12년 동안 곤고함의 극지를 달렸다는 이야기예요. 그러면서 이 여자가 예수님을 찾아간 그 사건입니다.  
그래서 34절에 보면 예수님이 뭐라 그러십니까? 내 믿음이 너를 구원했다 그래요.  
그리고 너는 이제 평안히 가라. 근데 놀라운 게 뭔지 아세요? 네 믿음이 너를 구원하고 나니까 뭐가 치료가 돼요? 그래 병이 고쳐져.  
여인이 구원을 얻기 위해 예수를 만났더니 영이 회복되니까 뭐가 같이 회복이 돼요? 육체가 회복이 되는 거예요.  
수많은 상황 가운데 마찬가지입니다. 우리가 세상에 육체의 문제들 가지고 우리 싸우는 것 아니에요.  
세상에서 그렇잖아요. 물질의 문제도 있고 무슨 문제도 있고 병의 문제도 있고 세상 온갖 세상 문제들 갖고 우리는 살아간단 말이죠.  
근데 그 세상 문제들 가운데에 우리가 아무리 몸부림쳐도 내 영의 문제가 회복이 안 되면 그 문제 회복이 안 되는 거죠.  
여인이 12년 동안 몸부림쳤어요. 여러분이 시대에 여자가 의사들을 찾아다니면서 자기 병을 고칠 정도면 재물이 어느 정도 있는 사람인 거예요.  
물질이 있는 사람이라고. 남편 얘기도 없잖아요. 이 여자가 홀로 자기 병을 12년 동안 고치기 위해 애썼다는 거는요. 먹고 살만 했다는 이야기예요.  
여러분이 시대에 누가 먹여 줍니까? 혈로 피 흘리는 여자 누가 옆에 와 줍니까?  
근데 12년 동안 먹고 사는데 지정 없이 자기 병만 생각하고 살았던 여자 아니에요. 근데 그렇게 다 허비하여도 회복이 안 됐다는 이야기예요.  
어디에 문제가 붙어 있으니까? 영혼의 문제가 붙어 있으니까. 근데 12년 만에 이 여자가 누구를 만나요? 드디어 예수를 만나죠.  
예수를 만나니까 한 순간에 회복이 되죠. 그래서 항상 제가 이야기하지만 사랑하는 자요. 뭐가 내 영혼이 잘되는 것처럼 영혼이 잘돼야 내가 범사에 잘되고 강건하다.  
영의 문제가 회복이 안 되면 육의 문제는 따라서 회복될 수가 없는 거죠.  
그럼 내가 육적으로 뭔가 잘되는 것 같아도 영적으로 회복이 안 되면 마지막에 무너집니다. 제가 항상 그 얘기하잖아요.  
어둠의 역사는요. 열 가지 중에 아홉 가지를 잘되게 해 준다니까요. 그러니까 사람들이 거기 속게 만드는 거예요.  
왜냐면 광명한 천사의 옷을 입고 찾아오게 한다 그랬잖아요. 거기에 속게 만들어. 그 열 가지 중에 아홉 가지가 잘되는 것 같아도 마지막에 뭐 하게 만들면 무너지게 만들어요. 이게 어둠의 역사인 거예요.  
근데 하나님의 역사를 보니까요. 아, 내가 왜 이렇게 안 되지? 첫째, 둘째, 셋째, 넷째, 아홉 번째까지 아, 나는 안 되나 싶은데 마지막 열 번째 모든 걸 회복을 시키더라고요.  
우리가 신앙생활하면서 꼭 기억해야 될 게 있습니다. 첫째도, 둘째도, 셋째도요. 우리 보이는 육의 문제는 문제가 아니에요.  
그건 아무 문제가 아닙니다. 내가 하려고 하니까 자꾸 문제가 되는 거죠. 하나님이 하면 문제가 안 되는데 우린 내가 하려고 그러잖아요.  
교회 다녀도 신앙생활해도 내가 하려 그래. 기도도 내가 하려 그러잖아요. 전도도 내가 하려 그런단 말이에요. 신앙생활도 다 내가 하려 그래. 그러니까 회복이 안 되고 해결이 안 되는 거예요.  
생각해 보세요. 내가 누구 하나 전도하려고 하면 전도 쉽습니까? 싱그럽게도 말 안 듣잖아요. 전도하려 나는 열과 성을 다해서 하는데 그렇잖아요. 내가 하면 안 되죠.  
하나님 은혜가 하면은요. 가자 하면 따라오는 거예요. 와서 보라 하면 본다는 이야기예요.  
그러면 그렇게 하려면은 뭐가 선행돼야 되겠어요? 아, 내가 충만해야 돼. 내가 먼저 영적으로 충만해야 갑시다 하면 따라오죠.  
나도 귀신이고 그 사람도 귀신인데 가자 하면 오겠냐고. 안 오죠? 그렇지 않겠습니까? 이해되시죠? 무슨 말씀인지.  
기도도 마찬가지예요. 내가 기도하는 것도요. 내가 온갖 육의 것들 붙들고 기도해 봤자 하나님 안 듣는다 그랬잖아요.  
들으실 수가 없다니까요. 성경에 보면 쉬지 말고 기도하라 그랬잖아요. 쉬지 말고 기도하라가 제가 무슨 뜻이라 호흡. 살아 있다는 의미예요. 살아 있다는 거.>> 내가 쉬지 않고 기도할 수 있다는 건 내가 영적으로 살아 있다는 >> 기도는 호흡이라 그랬으니까 어떻게 24시간을 잠만 자고 기도만 합니까?  
그 말을 한 게 아니에요.  
기도가 끊이지 않는다는 건 내가 살아 있다는 이야기예요.  
살아 있어야 하나님의 응답을 한다는 이야기예요.  
>> .  
근데 내가 살아 있지 않으면 육을 품고 기도하니까 응답이 안 올 수밖에 없는 거예요.  
이거는 지금 목사인 저도 마찬가지입니다.  
제가 육의 문제를 품고 기도하면 하나님 응답 안 하죠.  
응답할 이유가 없는 하나님께서 보시는 내 중심은 뭐니까?  
내 영의 문제를 보시니까 항상 그래서 저는 이렇게 말합니다.  
우리가 영적으로 구원받아야만 육도 구원받는 >> 이게 바뀔 수 없습니다.  
>> .  
영적으로 구원받아야만 육적으로도 구원받는 거예요.  
>> 그래서 내가 세상에서 영과 상관없이 육으로만 살아가는데 만약에 하나님이 사람 구원 주려고 한다면 그 육을 꺾는 방법밖에 없는 거예요.  
그래서 고난이라 그러는 거예요.  
여러분이 12년 혈루증 여인이 12년 동안 피 안 흘렸으면 예수 찾았겠습니까?  
안 찾죠.  
찾을 이유가 없죠.  
12년이라는 시간 동안 그러면은 또 반대로 얘기하면 이 여자는 왜 12년 동안이나 이렇게 피를 흘렸을까요?  
예수 만나려고.  
>> 그 전에 만약에 기적적으로 고침 받았으면 육체는 건강해졌을지 모르겠지만 누구는 안 만났을 거예요.  
예수 안 만났을 것 아니에요.  
여러분이 여자가 6년 만에 고침 받았다 칩시다.  
그럼 누구는 못 만났겠어요?  
예수님 공생의 전이니까 예수님 못 만났을 것 아닙니까?  
우리 성경에서 하나님의 관심은 구원에 있는 거예요.  
그렇기 때문에 이 여자가 12년 동안 고통당하는 게 너무나 짠하고 너무나 불쌍한 일이지만 하나님의 관심은 12년을 이 여자가 고통당하고 피를 쏟아서라도 예수 만나 구원받는 게 이 영적으로 평안해지는 게 하나님의 방식이고 목적인 거죠.  
그러니까 우리도 마찬가지예요.  
우리도 우리의 모든 상관 이것도 힘들고 저것도 힘들고 아니 하나님의 관심은 내게 정확한 거예요.  
내 영혼이 은총 입어 중한 재진 벗고 보니 슬픔 많은 이 세상도 천국으로 화하도다.  
>> 찬송가들이나 가사들 보세요.  
하나님의 모든 것들은 내 죄의 문제 회복과 동시에 나를 천국으로 인도하는 >> .  
영혼의 구원의 문제라니까요.  
이 땅 가운데 강건하게 살아봤자 7, 80이라 그랬어요.  
요즘에는 바뀌어서 8, 90이라 그러죠.  
그래요.  
더 강건하다 칩시다.  
100세 인생이라고 하니까 100세까지 강건하고 나면 어떻게 될 건데요?  
100세까지 강건하고 100세까지 내가 누리고 나면 그 뒤는 어떻게 될 거냐고요?  
하나님께서 우리에게 초점 맞춘 게 이 땅에서의 시간이 .  
그래서 우리가 그러잖아요.  
시간이 어때요?  
지나고 보면 어떻습니까?  
너무나 빠르지 않습니까?  
막 주마등처럼 지나간다 그러잖아요.  
지나고 야 언제 지나갔지?  
제가 그래서 항상 이렇게 표현하죠.  
시간이 원래 우리가 뭐보다 빠르다 그래 옛날에 어르신들께서 빛보다 빠르다 그러죠.  
근데 그게 맞는 말이라니까 영적으로 시간 빛보다 빠른 거예요.  
>> 근데 빛보다 빠른 이 시간을 하나님 우리에게 은혜로 잡아 줬다니까요.  
>> 그래서 기회나 시간은 지나가면 끝나잖아요.  
내 앞에 남아 있을 때만 내 거란 말이에요.  
하나님 잡아 준 거예요.  
시간.  
그러니까 시간이 지나갈 때는 어떻게 느껴져?  
더디게 느껴져.  
근데 지나고 보면 어때요?  
눈 깜빡할 사인 것처럼 빨라지잖아요.  
>> 하나님이 잡아준 시간이에요.  
뭐 구원으로 살으라고.  
>> 믿음으로 살으라고.  
>> 이걸 우리는 잊으면 안 되는 >> 근데 더 정확히는 이 시간 왜 잡아줬냐?  
예수 만나라고.  
>> 그래서 잡아준 시간이에요.  
>> 근데 내 인생의 반을 이미지나 가지고 예수 만난 것 아닙니까?  
어떤 측면에서 어떤 분들은요 아니면 미리 만나는 분들도 있고 그러니까 우리의 모든 삶의 시간은요.  
예수 만나라고 주신 시간들이에요.  
>> 그 예수 만나라는 이야기는 영적으로 말하면 구원받으라고.  
>> 그것이 다해요.  
우리가 신앙을 통해 뭐 얻을 거예요?  
여기서 제가 여러분들에게 무슨 세상 지식을 가르치겠습니까?  
아니면 여기서 여러분들에게 무슨 돈 버는 법을 건강을 찾으려고 물론 이제 하나님 은혜로 치유를 하기도 하지만 내 몸 상태 알려면 건강 검진 받는 게 빠르고 그렇지 않겠습니까?  
물론 하나님께서 조명하셔서 드러내기도 하지만 근데 그걸 말하는 게 아니에요.  
교회에서는 병을 고치건 귀신을 쫓아내건 아니면 어떤 은사나 기적이 나타나도 목적성은 딱 하나에 맞춰져 있는 거예요.  
영혼 구원에 맞춰져 있는 거예요.  
>> 그것 이상도 이하도 없습니다.  
>> .  
오늘이 여인의 이야기가 그 그래서 구원받은 여인이잖아요.  
이 구원받은 여인은요.  
첫 번째로 뭐가 있습니까?  
구원받은 사람.  
우리 다 뭐 여인분들도 계시지만 우리 남자들도 있으니까 구원받은 사람은 특징이 있어요.  
그래서 이 여인을 보니까 이 사건을 보니까 구원받은 사람은 첫째로 뭐가 있어야 돼요?  
다른 것 없어요.  
제가 지금 계속 설명했죠.  
은혜가 있어야 됩니다.  
>> 은혜 없이는 아무것도 안 되는 >> .  
이 이 여자가 12년 동안 병 걸렸던 것도 12년 만에 예수를 들은 것도 예수를 만난 것도 또 예수를 들었을 때 아 내가 예수 만나면 구원받을 것 같다라는 마음이든 것도?  
은혜라는 이야기예요.  
내게서 나올 수 없는 거죠.  
왜?  
하나님은 선하고 구원은 선인데 우리는 죄인이고 악한데 이 가운데서 선이 나올 수가 없어요.  
그래서 로마서에 뭐라 그랬습니까?  
모든 사람이 죄를 범하였으므로 하나님의 영광에 이르지 못하더니.  
그런 이유가 우리는 다 죄인이에요.  
근데 어떻게 죄인된 것에서 악한 것에서 선한 것이 나오겠니?  
안 나온다니까요.  
>> , 죄악된 것에서 선한 것이 나온 건 딱 한 분밖에 없어요.그래서 처음에 예수님이 나사렛 출신이라 그랬을 때 사람들이 뭐라 그랬어요? 어떻게 그 나사렛 같은 곳에서 선지자가 선한 것이 나올 수 있겠느냐 그랬잖아요. 나사렛뿐만이 아니에요. 모든 것이 마찬가지예요. 이 땅에서 선한 것이 나올 수가 없습니다. 땅 자체가? 흙이잖아요. 이 땅 자체가 어디에 속한 거예요? 죄에 속한 것이기 때문에. 그러니까 우리가 아무리 거룩하게 살려고 해도요. 내가 아무리 잘못을 앉아지르고 살려고 해도요. 이미 우리는요. 우리 자체가 죄성이야. 보세요. 제가 그래 가끔 그렇게 산의 진미를 먹어도 결국에는 뭘로 나와요? 배설물로 나오잖아요. 어쩔 수가 없는 거예요. 이게 죄성이 있는 인간을 말하는 거죠. 근데 예수로 말미암아 이 죄성이 뭐하게 바뀌는 거예요? 놀라운 것 아닙니까? 이걸 은혜라 그러는 거예요. 그니까 이 은혜에서 모든 것이 출발되는 거죠. 그럼 누가 은혜 받았습니까? 우리는 모르지만 은혜받은 사람들은 특징이 나타나는 거예요. 이 여자를 보니까. 그래서 첫째는 우리가 은혜를 받아야 되는데 그러면 두 번째로 27절을 보니까 이렇게 나와 있죠. 한번 같이 읽어 볼까요? 27절 예수를 듣고 우리 가운데 끼어 뒤로서 그의 옷에 손을 대니 은혜가 있는 사람은요. 하나님이 주시는 축복이 하나가 있는데 반드시 뭘 듣게 만들어요? 예수의 소문을 듣게 만들어요. 자 보세요. 그러면 예수의 소문을 들었다는 거는 뭘 들었다는 이야기예요? 복음을 들었다는 이야기예요. 그게 예수 자체가 뭐니까? 근데 제가 예수 그리스도를 이야기할 때 뭐라 그래? 예수 자체가 말씀이잖아. 복음이 말씀이니까. 이 예수 자체가 복음이고 예수 자체가 말씀이란 말이야. 그러니까 예수의 소문을 들었다는 거는 복음을 들었다는 이야기예요. 은혜가 있는 사람은요. 하나님께서 반드시 그 사람이 원하던 원하지 않던 내 뜻과 상관없이 말씀을 듣게 만드는 복음을 듣게 만든다고. 왜냐면 이 말씀을 들어야만 뭐가 믿음이 생기니까. 이 여자가요. 예수 소문을 듣고 뭐가 생겼다는 이야기예요? 영적으로 보니까 아, 믿음이 생겼구나, 이 여자가. 아, 생각해 보세요. 하나님 은혜가 아니면 불가능한 일이에요. 예수 소문만 들었는데 이 여자 마음에 이런 마음이 생긴 거예요. 내가 이 사람 옷에만 손을 대도 나는 구원받을 수 있다는 마음이든 거예요. 이때는 예수님과의 만남을 통한 구원이었으니까 지금은 예수를 믿음을 통한 구원이지만 이때는 만남을 통한 구원이란 말이야. 시대가 예수의 성육신 인자의 시대니까. 그러니까 나는 그의 옷에 손을 대어도 구원을 받으리라. 어떻게 이런 믿음이 나왔을까요? 그냥 예수 이야기만 듣고 이걸 은혜라 그런다고. 그니까 제가 늘 말하잖아요. 똑같이 예수를 전하고 복음을 전하고 말씀을 들어도 믿음이 생기는 사람 있고 안 생기는 사람이 있다고. 육의 문제는 상관없어요. 다 듣는다니까요. 영은 그 자 그러잖아요. 주무셔도 여기 와서 주무시라고 괜찮다고. 왜냐면 나는 자는 것 같아도 내 영은 듣는다고요. 여러분이 은혜가 있어야만 구원받는 어떻게 이 은혜 없이 내가 찾아다니면서 듣고 내가 구원을 얻을 수 있겠습니까? 불가능한 일이죠. 그래서 은혜가 있는 사람은요. 말씀을 듣고 믿음으로 살게 만드는 거예요. 다시 말하면 말씀으로 살게 만들어. 근데 이 말씀 내가 믿음으로 살아야 되는데 이 말씀을 못 만나니까 믿음으로 못 살죠. 내가 이 영혼을 살리는 말씀 못 만나니까 내가 믿음으로 사는 것 같아도 인본주의적 믿음으로 살잖아요. 지식의 믿음으로 살게 되잖아요. 말 그대로 종교 생활하면서 살게 되잖아요. 나는 신앙생활이라고 하지만 내 인본주의에서 나왔으니까 내 지식과 이론의 신앙으로 살게 되잖아요. 그러니까 공고한 거예요. 그래서 말씀은요. 저는요 여러분들에게 성경 지식 가르쳐 주는 사람 여러분들의 영혼을 살려 주는 게 최우선인 거예요. 그럼 영혼을 살리는 뭘 들어야 돼? 내 영혼을 살리는 메시지를 들어야 되잖아요. 그 말씀을 저도 들어야 되고 여러분들도 들어야 돼. 저도 들어야 됩니다. 제가 설교할 때 제가 먼저 저도 들어야 사는 거. 여러분들도 들어야 사는 거야. 이 메시지를. 그래서 말씀은 항상 내 영혼을 살리는 근데 이 말씀 못 만나면요. 신앙생활 열심히 공고합니다. 근데 공고함이 길어지면 어디에도 문제가 생겨요? 그래. 육체에도 문제가 생겨요. 너무나 안타까운 호철 수가 없어요. 영육은 하나니까. 이 땅을 살아가는 동안은 그래서 내가 영적으로 공고함이 길어지면 육적으로도 공고해지는 그래서 저는요 이 말씀 은혜가 있는 사람은 예수 소문을 듣는다. 말씀을 듣다 이 은혜가 얼마나 귀한지를 우리가 깨달았으면 좋겠어요. 그럼 제가 그랬잖아요. 그러면 이 말씀을 들은 사람은 셋째로 아까 뭐라 그랬어요? 믿음이 생겨. 여자를 보니까 이 말씀 듣고 뭐가 생긴 거예요? 믿음이 생긴 거예요. 야, 내가 옷에 손만 대도 구원을 받으리라 해놓고 그거로 끝난 게 아니라 뭐 한 거예요? 실제로 가 가지고 손을 댔어. 그 사람 많은데 삐집고 들어가서 손을 딱 대는 순간에 이제 예수님은 아셨어요. 내게서 능력이 나간 줄을. 근데 이 여자는 그 예수님의 옷만 딱 만지고 그걸로 만족을 한 거예요. 근데 만족한 걸로 끝난 게 아니라 순간이 여자도 두려웠어. 왜냐면 혈로 근원이 바로 말라 버렸어요. 병이 나온 줄을 바로 알아요? 몰라요. 사람 자기 계속 하혈하다가 멈춘 줄 알잖아요. 그러니까 이 여자가 뭐 했던 거예요? 두려웠던 거예요. 그러니까 이런 거예요. 하나님의 은혜가 있는 사람은 예수에 대한 복음을 듣고 복음을 들은 믿음이 생긴 사람 믿음의 행동으로 나타나.그럼 이 믿음이 행동으로 나타나는 순간에 믿음이 내게서 나타나는 순간에 뭐가 나타난다는 이야기예요? 역사가 일어난다는 이야기예요. 그래서 성경에 분명히 뭐라 그랬어요? 겨자씨 하늘만큼의 믿음이 있으면 산을 옮긴다 그랬단. 근데 우리 생겨서 겨자씨 얼마지 아세요? 정말 작습니다. 겨자씨 실제로 보면. 근데 그 하나님만한 믿음이 우리에게 있어요? 없어요? 있다고 생각하잖아. 자, 산을 옮기십시오. 그러면 이게 안 된단 말이에요. 그러니까 신앙생활하면서 항상 우리가 부딪히는 거야. 성경에는 다 된다 그랬는데 나는 사는 내 모습 보니까 안 돼. 그러니까 신앙 사람들 미쳐 버리겠는 어쩌다가 됐다는 사람 보면 저 사람 어떻게 됐을까? 그리고 다시 내 삶으로 돌아와서 오면 나는 안 돼. 제자리 걸음인 거 같고 열심히 믿는데 더 이상해지는 거 같고 내 믿음을 점검해 보면 돼요. 내 믿음이 없었다는 이야기가 아니에요. 내 믿음이 없었다는 이야기가 아니라 그 믿음이 살아 있는 믿음인가 아니면 내 육의 믿음, 지식의 이론의 믿음인가를 점검하면 그러면 여기서 또 거꾸로 거슬러 올라가겠죠. 그럼 살아 있는 믿음은 내 영혼 살리는 말씀을 내가 못 만나고 여기서 출발하는 거예요. 내 영혼 살리는 말씀을 만나야 내가 원하든 원하지 않든 내가 살아나는 건데 내게 믿음이 생기는 근데 그 말씀을 못 만나고 내가 혼자 스스로 아무리 노력하면 뭐와 다를 바가 없는지 아세요? 일반 타 종교와 다를 바가 없는 거예요. 고행하고 수행하고 이것과 다를 바가 없는 거예요. 제가 항상 말하잖아요. 세상의 모든 종교는 땅에서부터 하늘을 찾는 거예요. 아래 위를 보잖아요. 거기에 도달하려고 하는 게 세상의 모든 근데요. 기독교는 아니에요. 땅에서는 아무것도 없다 그랬어요. 위에서 아래로 내려온 거예요. 그래서 솔로몬이 했던 유명한 얘기 제가 여러분들에게 했잖아요. 전도서에서 해 아래 새 것이 없다. 해 아래에는 새 것이 없대요. 이 말은 해 아래의 것은 솔로몬이 고백을 하는 거예요. 헛되고 헛되고 헛되다. 그러므로 무슨 삶을 살아라? 해 삶을. 그럼 모든 것이 새롭게 역사한다는. 여기서 믿음이 나오는 건데 이게 없이 해 아래의 것들 가운데 우리가 믿음을 붙들고 가니까 어떨 때는 되는 것 같고 근데 어둠이 조금만 방해하면 금방 무너져 버려요. 그러면은 이전보다 더해져 상황이 원망 불평이 어떻게 되는 거예요? 더 가중되는 거죠. 계속 악순환이 반복되는 거예요. 성경에 보면 에스더는 죽으면 죽으리라 하던데 난 왜 그게 안 되지? 안 돼요. 왜 안 돼요? 내가 하려니까 안 돼요. 에스더도 자기가 했으면 안 됐어요. 살아 있는 믿음이 있으면 되는. 베드로가요. 예수님한테 고백할 때 믿음이 있었어요? 없었어요? 주는 그리스도시요. 살아계신 하나님의 아들이십니다. 야, 기가 막힌 고백 아닙니까? 성경 역사의 가장 위대한 고백이에요. 주는 그리스도시고 살아계신 하나님의 아들이십니다. 근데 그 고백을 했던 예수님 세 번 부인하고 도망가잖아요. 그 도망가다가 탁 우는 소리 듣더니 자기 모습이 얼마나 안심하면 울어. 그래 놓고도 이 베드로가 또 예수님 부활한 예수 만나고 회복되는 듯 하더니 어디로 가요? 다시 또 자기 고기 잡으러 가잖아요. 자기 옛날 모습에서 벗어나지 못하는 거예요. 베드로가 안 벗어나고 싶었겠습니까? 시몬이 아니라 베드로로 살고 싶었을 거예요. 요한의 아들 시몬이 아니라 예수님의 사람 베드로로 살고 싶었을 거라고. 근데 번번히 실패한 거예요. 왜요? 내가 하니까. 자기가 하니까 실패한 거예요. 근데 예수님 그러시죠. 성령 받으라고. 다시 찾아오신 예수님께서 야, 아무것도 지금 하지 마. 아무것도 하지 말고 일단 모여. 120명이 모였습니다. 그리고 그 120명한테 예수님이 뭐라 그러세요? 마지막에 뭐 하지 마. 그냥 기다려. 지금 너네 못 해. 내가 지금은 해야. 그리고 내가 너희에게 보내 줄게. 너희가 할 수 있게. 그리고 10일 만에 성령이 임했어요. 그 뒤에 베드로 어떻게 이젠 자기가 안 하거든요. 회당에 붙들려가도 유대인들에게 붙들려 가도 이전에 베드로가 아니었어요. 그리고 결국 마지막에는 순교했죠. 스데반이 돌맞아 죽었다. 우리 오늘 그러죠. 스데반과 같은 믿음을 주세요. 그 믿음 안만 구해도 안 옵니다. 우리한테 누가 돌던지면 다 그럼 스데반과 같은 믿음이 내게 있는 게 아니라 내가 충만하면 나도 그 믿음으로 살아. 아니 스데반의 믿음이 아니라 내 믿음이 그 일을 하게 만든다니까요. 많은 분들이 아브라함의 믿음을 아브라함 자기 독자 이삭을 바친 믿음이에요. 그 나 아브라함의 믿음 달라 그래 놓고 그러면 누가 나한테 당신 독자를 목사시키라는 말만 해도 뭐라 그래요? 이상한 목사님이라고. 왜 우리 아들 목사시키라 그러자 의사시킬 건데? 안 된다니까요. 이게 정말 놀라운 일가 막힌 일인 거예요. 사실은요. 나는 열심히 믿는 것 같고 열심히 할 수 있을 것 같은데 해 보면 안 된다니까요. 결국 무너지게 돼. 근데 어떻게 스데반이 마지막에 돌 맞아 죽으면서 아버지여 저들의 죄를 용서하소서. 예수님 같은 죽음을 맞이했을까요? 그게 성령인데 그걸 은혜라 그러는 하나님 마지막에 뭐 보여 줘요? 스데반한테 천국 보여 주잖아요. 순교하게 만드는 거예요. 하나님이. 근데 그걸 우리는 전부 지금까지 누가 하려고 하고 살아온 거예요? 내가 하려고 살아왔잖아요. 저도 못 해요. 자신도 없고. 저한테 하나님께서 야, 너의 미래를 결정해라 그랬으면 저 목사한다고 안 했을 거예요. 저한테 결정권을 주셨으면 그런 분이 아니더라고요. 근데 그렇게 붙들리니까 강건적으로 하나님 인도를 하는 거지.은혜가 붙들어야지 우리가 모든 거를 결국에 승리하고 뛰어넘어가지요. 내가 하려고 하면 중간에 다 무너지게 되어 있더라고. 그래서 왜 그런 얘기 하잖아요. 결혼하면은 나누지 말아라. 이혼하지 말아라. 이런 얘기하 그 사람들 그러면서 목사님들 다 무슨 성경 구절을 갖다 되냐면은 하나님이 짝지어주신 것을 사람이 나눌 수 없다는 그럼 제가 항상 한 얘기 그 하나님이 짝지어줬냐고 그 두 사람 자기들이 좋아 가지고 해놓고 맨날 무슨 하나님 짝지어줬대 자기한테 그 제가 청년들한테도 그 항상 했던 이야기가 아니 결정 전에 와라 물어보고 싶으면 근데 청첩장을 들고 와요. 목사님 청첩장 나왔어요. 근데 저희 결혼해도 뭐라 그러겠어요? 거기다가. 그럼 제가 해 주는 말 믿음으로 살아라. 이 말밖에 해 줄 수 있는 게 없어요. 그 믿음으로 이겨내란 이야기죠. 그 믿음으로 못 이겨내면 뭐 해야 바울이 아마 그걸 알았던 게 아닌가 아니, 이게 지금 제가 진짜 웃으려고 하는 이야기가 아니라 왜 웃어요? 저 지금 되게 진지한데 하나님이 짝지어줬으면 못 나눠요. 사람이 나누고 싶어도 그러니까 우리의 신앙생활이 다 동일하다는 이야기예요. 전부 내가 해놓고 하나님 갖다 붙여. 다 내가 하고 싶은 대로 했잖아. 사실 돌아보면. 그러고 하나님께서 하셨대. 하나님이 기업하시는 거에 위해서. 내가 언제 했냐. 그래서 믿음이 회복되는 게 우리 가만 중요한 거예. 신앙생활에서 살아 있는 믿음이 나타나야 돼. 그렇게 되면 마지막으로 뭐를 얻어요? 평안이 회복이야. 그 여기서도 이제 한 가지 기억하셔야 될 게 그러면 아 그래 회복된다 그러셨으니까. 여러분이 회복이라는 건 상황이 다 풀어진다는 의미만은 평안해진다는 것. 평안해진다는 거는요. 내가 모든 나를 방해하는 어둠의 권세를 이제 이긴다는 이야기예요. 그 거기서부터 새롭게 출발이 되는 그 저는요. 아까도 말씀드렸지만 우리가 구원받는다는 것은 영적으로 살아난다는 것이고 영이 살아나면 육도 살아나게 되어 있습니다. 저는 그 은혜가 저도 그렇고 여러분들에게도 있기를 원합니다. 저는 말씀을 맺을게요. 제가 오늘 이야기한 것처럼 혈루증 여인 구원받은 여자입니다. 혈루증이 중요한 게 아니에요. 구원받은 여자라는 게 중요한 겁니다. 이 여자에게는 은혜가 있었고 그리고 이 여자는 예수의 소 말씀을 들었고 그 말씀을 들으니까 믿음이 그 믿음의 행동으로 실천을 했고 그게 살아 있는 믿음이었어요. 그 살아 있는 믿음이 있었더니 이 여자 기적을 만들어 낸 거예요. 저는 우리의 신앙도 이러한 신앙의 모습으로 나아갈 수 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.