출애굽기 33장 17절에서 23절 말씀입니다.  
함께 읽습니다.  
여호와께서 모세에게 이르시 돼 내가 말하는 이 일도 내가 할이니 너는 내 목전에 은총을 입었고 내가 이름으로도 너를 알미니라. 모세가 이르되 워낙 언대 주의 영광을 내게 보이소서. 여호와께서 이르시 돼 내가 내 모든 선한 것을 내 앞으로 지나가게 하고 여호와 이름을 내 앞에 선포하리라. 나는 은혜 베풀자에게 은혜를 베풀고 국률이 여길 자에게 국률을 베푸느니라. 또 이르시 돼 내가 내 얼굴을 보지 못하니니 나를 보고 살 자가 없음이니라. 여호와께서 또 이르시기를 보라 내 곁에 한 장수가 있으니 너는 그 반석 위에 서라. 내 영광이 지나갈 때에 내가 너를 반석 틈에 두고 내가 진하도록 내 손으로 너를 덮었다가 손을 거두리니 내가 내 등을 볼 것이오 얼굴은 보지 못하리라.  
오늘 말씀 제목은 은총을 입은 사람입니다.  
은총을 입은 사람.  
우리는 은총을 입어야 됩니다.  
은혜를 받고 은총을 입고 물론 이제 단어적으로 이야기를 할 때에 우리가 따질 수 있는 부분이 있고 없는 부분이 있겠으나 우리가 복음적으로 이해할 때는요.  
은총은 하나님에게만 받을 수 있는 거다.  
은총이라는 것은.  
그 은혜라는 것은 우리가 하나님께도 은혜를 받지만 사람 사이에도 은혜라는 것은 있을 수 있는 거죠.  
근데 은총은 오직 하나님으로부터 만.  
그래서 이 은총을 입은 사람이 된다는 것은 하나님의 특별한 사랑을 받은 사람.  
하나님의 특별한 은혜를 입은 사람을 우리는 은총을 입은 사람 이렇게 이야기를 하는 거죠.  
그 사람이 누구였냐면 모세라는 사람이었고 그리고 이 모세라는 사람은 하나님과 대면을 넘어서 하나님과 대면했던 자잖아요.  
근데 대면했다는 뜻이 면전과 면전을 맞댔다는 뜻이 아닙니다.  
하나님과 여호와가 대면했다는 것은 하나님이 상대했다는 뜻이에요.  
하나님께서 친히 상대하셨다는 것.  
그러니까 하나님께서 친히 상대하시는 데 모세 같은 종이 없었다는 거죠.  
여호와가 친히 대면하시고 친히 말씀하시고 하나님과 대화할 수 있었던.  
그런데 항상 그렇게 하나님과 대면할 때에도 모세는 하나님을 본 적이 없었어요.  
하나님께서 호렙산에 임하실 때도 떨기나무의 불과 같은 모습으로 임하셨지 하나님의 모습을 한 번도 본 적이 없었습니다.  
그리고 하나님께서는 이스라엘 백성들에게도 당신의 영광을 나타내실 때 구름으로 모든 것을 가리게 만들고 감추게 만드셨던 분이에요.  
심지어는 모세가 신의 산에 올라갈 때에도 이스라엘 백성들은 그 신의 산 주변에 얼신도 못하게 했었죠.  
그리고 그 신의 산은 검은 구름이 다 가리고 있었습니다.  
하나님의 영광을 본다는 것은 불가능한 일입니다.  
왜냐하면 하나님의 영광이라는 것은 죄인 된 우리의 눈으로 바라볼 수 있는 것이 아니기 때문인 것이죠.  
그런데 그러한 하나님께서 모세라는 하나님 당신의 종에게 대면하셨고 친히 말씀하셨고 그것을 넘어서서 하나님의 영광을 모세는 직접 목도한 그러한 사람이었다는 거예요.  
얼마나 복된 자입니까?  
모세라는 사람이 구약 성경에 기록되었던 예수님 이전에 가장 위대한 지도자로 꼽히는 이유는 바로 이러한 부분들이 있었기 때문인 것 같아요.  
그런데 예수 그리스도는 성령의 시대 이유로는 우리가 오히려 모세보다 훨씬 더 나은 자가 될 수 있는 기회를 얻었다는 거예요.  
그게 왜 그렇습니까?  
그게 바로 예수 그리스도의 은혜고.  
왜냐하면 구약에 있었던 모든 위대한 사람들은 전부 그림자이거든요.  
그런데 우리는 실체이신 예수 그리스도를 통해서 이제는 우리는 그림자가 아니에요.  
우리가 보이는 믿음, 우리가 행하는 믿음, 우리가 행하는 믿음의 역사, 신앙의 사역 이런 모든 부분들은요 이제는 그림자가 아닙니다.  
실체입니다.  
왜냐하면 예수 그리스도께서 2000년 전에 이 땅에 오셔서 모든 그림자였던 모든 껍질이었던 부분들을 실제로 실현시키셨잖아요.  
완성시키셨단 말이죠.  
그래서 예수 그리스도께서 이 땅에 오시고 십자가 지시고 부활하신 이후부터는 이제 우리에게 나타나는 모든 믿음의 현상들은 다 실제이고 본질입니다.  
그래서 우리가 복된 자이고 예수님께서 말씀하셨던 것처럼 나중에 나타날 보지 않고 믿는 자들, 성령받을 자들 얼마나 우리가 복된 자들이냐는 거예요.  
그래서 제가 늘 말씀드리지만 성경에 보면 수많은 사람들이 다 보고 믿지 않았습니까?  
보고 믿지 않아요.  
그런데 우리는 어떤 자들이에요?  
보지 않고 믿는 자들.  
그래서 가장 중요한 것은요.  
신앙을 이야기할 때 신앙은 체험 가지고 이루어지는 게 아니라 신앙은 믿음이라는 선물이 그 안에 있어야 되는 거예요.  
이걸 우리는 영생의 생명이라고 말하는 것이고.  
그래서 우리에게 중요한 것은 믿음이 내 안에 생겨난다는 것, 믿음이 나타난다는 것.  
이게 얼마나 귀한 것인가.  
그래서 다시 한번 기억할 수 있었으면 좋겠다는 거죠.  
그런데 내가 믿음이 있다는 것은 누구에게 믿음이 있어요?  
은총을 입은 자들에게만 믿음이 있습니다.  
누가 하나님을 따릅니까?  
은총을 입은 자들만 하나님을 따릅니다.  
은총을 입지 못한 자들은요.  
하나님을 따르다가도 다 실패합니다.  
넘어집니다.  
쓰러집니다.  
왜냐하면 모래 위에 지은 집과 같아서요.  
비바람이 불고 창수가 몰아치면 무너져 내린다는 거죠.  
그런데 오늘도 이따 말씀에 나오겠지만 반석 위에 집을 지은 자들은 어떤 풍랑과 창수, 비바람이 이러도 절대로 무너지지 않는다는 거예요.  
그래서 우리에게 중요한 오늘 이 말씀을 통해서 보는데, 모세에게 하나님께서 대면하셨다.  
영적인 대면이잖아요.  
그런데 이 영적인 대면을 확증시키는 사건이 모세에게 하나님의 영광을 직접 목도하게 만드셨던 사건.  
이것을 은총이라고 표현한 거예요.  
하나님께서, 친히.  
우리도 이러한 은총을 입을 수 있겠죠.  
물론 하나님의 뒷모습을 본다 안 본다의 이야기를 하고 싶은 것이 아니라 우리도 하나님과 대면하는 자들이고.  
예수 그리스도를 통하여서.  
대면하셔야 됩니다.  
그러니까 하나님과 내가 무슨 모세처럼 대화를 한다.  
이런 의미를 말하는 게 아니에요.  
내 안에 예수 그리스도로 말미암아 그 예수 그리스도가 통로가 되어서 성령으로 말미암아 우리는 하나님과 대면할 자들이 되었다는 거죠.  
이게 믿음의 역사인 거예요.내가 일방 통행적으로 여호와 하나님이여 아버지여 불러봤자 의미가 없습니다.
하나님은 응답해주지 않으면.
불러도 대답 없는 이름이면, 시간 낭비입니다.
시간 낭비.
내가 불렀을 때, 내가 무릎 꿇을 때 하나님께서 응답하신다는 것.
내가 하나님 앞에 나왔을 때 하나님께서 내게 말씀하신다는 것.
그래서, 야곱의 사닥다리와 같이 하늘과 땅은 떨어져 있지만 이 은총으로 말미암아 오르락 내리락해야 되는 거예요.
그런데 내가 매일과 같이, 내가 매번 하나님을 부르는데 하나님은 응답이 없으시다.
하나님께서 나를 보지 않으신다.
그럼, 그냥 종교 활동입니다.
종교 활동.
시간 낭비예요.
종교 활동은 우리뿐만 아니라 수많은 사람들이 하지 않습니까?
저는 그러한 역사가 우리 가운데 있었으면 좋겠어요.
그래서 이 은총을 입은 사람은 어떤 상황 속에서도 하나님과 대면했던 자인, 이 모세를 우리가 기준으로, 중심으로 해서 한번 바라볼 수 있기를 바랍니다.
모세라는 사람을 통하여서요.
그래서 오늘 이 은총을 입은 사람을 제가 나눠보았는데요.
첫 번째로는요.
12절을 보면, 오늘 우리가 읽은 본문은 아닌데, 33장 12절에 보면 이런 말씀이 나와요.
모세가 여호와께 아래대에, 보시 없어서, 주께서 내게 이 백성을 인도하여 올라가라 하시면서, 나와 함께 보낼 자를 내게 지시하지 않으신 아이다.
주께서 전에 말씀하시기를, 나는 이름으로도 너를 알고 너도 내 앞에 은총을 입었다 하셨어.
이런 말씀이 나오거든요.
이 말씀은 뭐냐면, 이미 하나님께서 모세에게 주셨던 언약이 있다는 거예요.
언약 백성이라는 거죠.
주께서 내게 이 백성을 인도하여 올라가라 하시면서 나와 함께 보낼 자를 내게 지시하지 않으시나니까.
그러니까 이 백성을 붙인 자가 누군가요?
하나님이신 거예요.
모세에게 이 백성을 붙인 분이 하나님이시고, 이 백성들을 인도하라고 명령하신 분이 하나님이시고, 그러면 그렇게 명령하셨던 이유는 뭡니까?
아브라함과 이삭과 이스라엘을 기억해달라는 이 모세의 기도가 출애굽기 32장 13절에 나오는 하나님의 언약, 하늘의 별처럼 너희를 번성하게 하겠다는, 이 하나님의 언약이었던 거예요.
그러니까 어떤 상황 속에서도 은총을 입는다는 것은 누가 은총을 입느냐?
언약 백성이 은총을 입습니다.
하나님의 언약이 있어야 돼요.
약속이 있어야 돼요.
은총은 내게서 나오지 않거든요.
하나님께서 나오는 겁니다.
하나님이 약속해 주셔야 돼요.
내가 아무리 그 앞에서 하나님, 저 이렇게 할 거고요, 이렇게 할 거고 이렇게 할 겁니다.
이거 의미가 없어요.
하나님의 통보가 있어야 됩니다.
우리에게 주시는 은혜가 그거라는 거죠.
그래서 언약이 있어야만 무엇한다?
은총을 입은 사람으로 우리가 살아야 한다.
저는 그러한 역사가 있기를 바랍니다.
그래서 우리 가운데 언약이 있다는 게 얼마나 중요한 거예요.
그러니까 일방적인 약속은 없는 거거든요.
그런데 특히 하나님과 우리와의 관계에서는 하나님으로부터 모든 약속이 출발해야 됩니다.
내가 아무리 하나님한테 저 이렇게 해주시고요, 이렇게 해주시고요, 제가 이렇게 하겠습니다.
그러니까 우리가 많이 하는 기도가 ?
하나님 저에게 물질 주시면 저 이렇게 헌신할게요.
이런 기도 많이 하잖아요.
이런 기도를 하는데 우리가 그런 기도를 아무리 해도 응답이 없는 이유가 있지 않겠습니까?
일방적이어서 그런 거예요.
하나님 이렇게 해주세요.
하나님 이렇게 해주시면 제가 이렇게 하겠습니다.
하나님 저에게 이렇게 부어주시면 제가 이렇게 하겠습니다.
너무 일방적인 거예요.
모든 우리에게서 나아가는 신앙의 모습들은 하나님으로부터 시작이 되어야 됩니다.
그럼 내게서 나갈 수 있는 것은 하나님께서 내게 주셨던 언약에 대한 것이 먼저 내게서 나와야 되는 거예요.
약속에 대한 거.
하나님 우리에게 주신 가장 귀한 언약이 뭡니까?
말씀 아니에요?
그 말씀을 통한 그래서 기독교는 개시의 종교라니까요.
개시의 신앙.
하나님의 말씀을 따르는 신앙이에요.
어떤 것도 이것보다 앞설 수가 없잖아요.
그래서 이 출애굽기에도 모세가 이렇게 하나님 앞에 당당할 수 있었던 이유가 있어요.
하나님 이렇게 해줘야 되지 않습니까?
하나님 이 백성 살려주셔야 되지 않습니까?
모세가 이럴 수 있었던 이유가 뭐겠습니까?
하나님의 언약이 먼저 있었기 때문이에요.
너는 너의 본토 친척 아비집을 떠나 내가 내게 지시할 땅으로 가라.
내가 너로 큰 민족을 이루고 너를 창대하게 하리니 너는 복이 될지라.
이 언약이 없었다면 하늘의 별과 같이 바다의 모래와 같이 내가 너에게 번성의 축복을 주리라.
이 언약이 없었다면 이렇게 요구할 수가 없는 거예요.
이것이 가장 큰 축복입니다.
그래서 말씀이 우리에게 찾아오고 하나님의 음성이 우리에게 찾아올 때에 이것을 우리가 언약으로 붙잡는 것을 뭐라 그러는지 아세요?
그걸 믿음이라 그래요.
믿음.
근데 우리가 말하는 믿음과 성경이 우리에게 요구하는 하나님께서 우리에게 요구하는 믿음이 다를 때가 너무 많은 거죠.
나는 내 믿음으로 하나님을 지어.
내 믿음.
내 필요에 따라서, 내 환경과 상황에 따라서 내 믿음으로 하나님을 붙잡는다니까요.
그런데 하나님께서는 무엇이 믿음이다?
내가 너에게 준 언약, 내가 너에게 준 약속, 내가 너에게 준 말씀 이것들을 통하여서 너희가 나를 붙들고 따라오는 것.
이것을 믿음이라 말하시거든요 하나님께서는.
그래서 순종을 믿음이라 말하는 거예요 하나님은.
언약을 받았으면 언약대로 살아야 언약 백성 아닙니까?
약속만 받고 내가 약속을 지키지 않으면 나는 오히려 언약을 파괴한 백성이 되는 거예요.
하나님께서는 분명히 말씀하셨습니다.
내가 그들을 떠난 것이 아니고 그들이 나를 떠났다고 그랬어요.
스스로 웅덩이를 팠다고 그랬습니다.
스스로 웅덩이를 판다는 건 ?
웅덩이를 파서 얻을 게 뭐겠어요?
물이에요 물.
근데 우리가 스스로 웅덩이를 파봤자 물이 안 나옵니다.
물은 하나님의 은혜 가운데 나와야 돼요.
물이 말씀이니까요.
아시겠지만 이삭이 우물을 파잖아요.
유명한 사건이죠.
이삭이 우물을 파는데 처음에 우물을 팠더니 거기에서 물이 나왔습니다.
근데 그것을 뺏으려는 자들이 있었어요.근데 이삭은 다투지 않습니다.  
그대로 줍니다.  
또 다시 웅덩이를 파요.  
우물을 팝니다.  
또 다투는 자들이 있었어요.  
또 줍니다.  
이삭이 힘이 없어서가 아니에요.  
여러 가지로 해석될 수 있지만 말씀이라는 건 내가 말씀을 파는 자, 말씀이 나오는 자 내 스스로 팠다는 뜻이 아니에요.  
그럼 이삭은요.  
하나님의 은혜가 무엇이 나오게 만들어서 이삭을 통해서 복음이 나오게 만드는 거예요.  
그럼 그 복음이 나왔을 때 이 복음은 필요로 하는 자들에게 주어지는 거예요.  
필요로 하는 자들에게.  
내 것이 아니에요.  
내 것이.  
내 것으로 붙들고 있는 게 아니에요.  
그러고 나니까 결국 이 이삭에게 가장 필요한 우물 가장 다툼이 없는 우물 이것을 허락하시고 그 이삭의 우물은 후대에까지 전해지는 것 아닙니까?  
스스로 웅덩이를 파면 그래서 안 되는 거예요.  
하나님의 뜻에 따라 파야 돼요.  
그래서 물이라는 것은 어디서부터 나옵니까?  
아버지로부터 내게 오잖아요.  
하나님의 창조 섭리 자체가 수면의 역사예요.  
수면의 운행이란 말이에요.  
하나님의 영 자체가 말씀 없이는 역사를 안 하는 거예요.  
그래서 언약이 있어야 된다.  
꼭 기억할 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
약속이 있는 첫 계명.  
십계명에도 나오잖아요.  
이게 그냥 단순히 내 부모를 공경하라.  
그게 중요해요.  
그래서 그게 중요한 게 아닌 거예요.  
내 부모를 단순히 공경하라.  
그냥 효에 대한 이야기가 아니라니까요.  
하나님의 약속이 있는 첫 계명.  
약속이 있는.  
이 부분이 사실은 진짜 핵심인 거예요.  
그래서 내가 부모를 공경할 수밖에 없는 겁니다.  
내게 생명 주신 그림자잖아요.  
내게 영적 생명은 하나님 주셨고 예수 그리스도를 통해서 실현시키셨는데 구약 시대에는 그림자잖아요.  
내게 육의 생명을 주신 내 부모님.  
그래서 부모님은 나를 낳아주신 것만으로도 나는 더 이상 바랄 게 없는 거예요 사실은.  
내가 생명 주신 것만으로.  
제가 그 말씀 드렸잖아요.  
우리가 잉태를 하잖아요.  
금요일에 리설기 했던 것 같은데 잉태를 하죠.  
우리가 잉태를 하면 이 잉태 된다고 해야 될까요?  
잉태 됐을 때 부모님 뱃속에 있었던 그 열 달의 시간 기억나시는 분 계세요?  
없어요.  
내가 태어나는 순간 다 잊어버립니다.  
태어나는 순간 리셋된다는 이야기예요.  
이것 또한 그림자라고 그랬잖아요 제가.  
그래서 우리의 영혼이 천국 가는 것 천국 갈 때에 리셋된다니까요.  
내가 하나 아니면 은혜 가운데 잉태되고 내가 이 땅 가운데 살아가면서 있었던 모든 기억들 천국 갈 때는 리셋되는 거예요.  
리셋되지 않으면 거기가 천국이겠습니까?  
리셋돼야 천국이에요.  
안 좋았던 것은 다 잊어버리게 만드는 거예요.  
그러면 이 말보다 더 중요한 무슨 이야기 하고 싶어서 그러냐면 우리가 잉태 될 때 잉태 되는 순간 이전부터 잉태 되기 이전부터 이미 내 영혼은 안다니까요.  
하나 아니면 내 영혼이 구원받을 영인지 아닌지 아실 것 아니에요 하나 아니면은.  
이해 되시죠?  
하나 아니면은 아신다니까요.  
우리는 모르죠.  
그러니까 내가 잉태 되는 순간 만약에 구원받은 구원받기로 작정된 내가 영혼이라면 내 영혼은 할렐루야를 외치는 거예요.  
기뻐한다는 뜻이죠.  
왜?  
잉태 돼서 육체를 가지고 태어나야만 구원의 삶을 살아갈 수가 있으니까 안 태어나면 아무 의미 없는 거예요.  
안 태어나면 안 돼.  
그러니까 잉태 되어서 내가 뱃속에 딱 잉태 되는 순간 이미 내 영혼은 기뻐하는 거예요.  
이게?  
내 영혼이 은총이 벗고 내 영혼은 그래서 기뻐한다니까요.  
2000년 전 예수 그리스도를 통해서 이미 구속 역사가 이루어졌잖아요.  
이미 이루어졌잖아요.  
근데 우리는 그때 존재하지도 않았어요.  
그런데 예수 그리스도가 이미 이루심으로 말미 아마 하나님은 시공을 초월하시죠?  
예수 그리스도는 구약의 4000년의 역사 이후에 오신 분 아닙니까?  
그럼에도 불구하고 예수가 오심으로 말미 아마 이전에 4000년의 죄의 문제를 해결하는 거예요.  
그때는 아직 이 세상에 태어나지도 않았던 우리를 위한 죄까지도 해결이 된 거예요.  
그러니까 예수 그리스도가 이 땅에서 역사했던 그 3년 6개월 예수 그리스도가 동정녀 마리아에게 잉태되어서 이 땅에 태어나셨던 딱 그 시점 그때가 사실은?  
모든 시간의 중심인 거예요.  
모든 시간에.  
우리는 살아가면서 무엇 중심으로 살아갑니까?  
내 시간 중심으로 살아가잖아요.  
인간은요.  
모든 시간이 나 중심으로 흘러가고 사람이 살아갈 때 지금 이 동일한 순간에도 전 세계에 얼마나 많은 사람들이 있겠어요.  
우리나라에만 해도 얼마나 많은 교회들이 예배드리고 있겠으며 안 그렇습니까?  
그런데 우리는 어디 중심이에요?  
항상 모든 생각과 모든 것이 내가 있는 곳 중심이잖아요.  
내 중심이잖아요.  
그런데 영적으로 보면 이 모든 게 누구 중심인 거예요?  
예수 중심인 거예요.  
그래서 이 은혜를 받고 이 은혜를 깨달은 자 이 믿음이 있는 자들은 내 중심으로 사는 게 아니라 예수 중심으로 살아가게 되는 거예요.  
모든 시간과 환경을 이거를 이야기했던 거죠.  
그래서 내가 잉태된 순간 내 영혼을 기뻐한다니까요.  
그러나 이 세상에 태어나서 살아가는 데 여러 가지 문제들과의 싸움과 이 믿음의 전투는 우리 육과 혼의 문제인 것이고 그러니까 얼마나 이 언약이 중요하냐는 거예요.  
하나님의 선택하신 하나님의 붙잡으신 하나님의 축복하신 기독교의 신앙은 그래서 철저하게 하나님 중심이에요.  
이걸 꼭 기억했으면 좋겠어요.  
내 중심이 아닙니다.  
둘째로는요 14절을 보면 이런 말씀이 나옵니다.  
함께 읽어 봅시다.  
시작.  
은총을 입은 사람에게는요 첫째는 제가 언약이 있다고 그랬죠.  
둘째로는요 안식이 있습니다.  
안식.  
하나님께서 천지를 창조하실 때 첫째 날부터 여섯째 날까지 창조하시고 일곱째 날에는 안식하셨죠.  
쉼을 말하는 거거든요.  
그리고 이 안식이 육의 안식과 영의 안식이 있어요.  
그럼 하나님께서 안식을 하셨을 때 영혼육의 완성을 말하는 건데 이 안식이 구약 시대에는 언제가 안식이었습니까?  
그래서 토요일이 안식이었어요.  
모든 요일에 지냄은 일월, 화수, 목금, 토거든요.  
탄력도 마찬가지잖아요.  
마지막 7일째라는 이야기는 토요일이었던 거예요.구약시대의 개념으로 구약이 유대인들의 개념으로 그래서 토요일을 안식일로 지켰습니다.  
그래서 쭉 왔어요.  
그게 잘못됐다는 게 아니에요.  
토요일로 안식을 지켰었는데 중요한 것은 그 안식일을 지키는 하나님의 명령이었어요.  
그 날은 왜 제가 말씀드렸잖아요.  
안식일은 누구의 날이에요?  
하나님의 날인 거예요.  
그래서 지키라고 그랬던 거예요.  
너희들 쉬라고 지키라는 게 아니에요.  
안식일은 내 날이야, 내 날.  
그러니까 너희들 뭐 편안하게 누워서 쉬고 너희들 여가 생활하라고 준 날이 아닌 거예요.  
안식일은 나의 날 하나님의 날이기 때문에 우리가 가진 모든 것을 가지고 누구 앞으로 오라는 거예요?  
하나님 앞으로 오라는 거예요.  
우리가 가진 모든 것을 가지고 그게 안식일입니다.  
그래서 안식일 날은 너희를 위한 삶을 살지 말라는 거예요.  
너희를 위한 삶 일을 하거나 여가를 즐기거나 하는 너희를 위한 삶이 아니라 안식일은 나를 위한 삶을 살라는 거예요.  
그리고 월요일부터 토요일까지 월요일부터 토요일까지는 내가 너희에게 준 날 이 안식을 말하는 거거든요.  
그런데 이 안식을 이야기할 때에 이것을 왜 축복이라 그러느냐?  
하나님의 백성만이 정말로 하나님 안에서 안식을 취하는 겁니다.  
내가 하나님 앞에 내 생명을 던질 때에 이것이 안식이 될 수 있는 자들은 누구예요?  
은총을 입은 자들만 가능한 거예요.  
은총을 입지 못한 자들은요.  
내가 아무리 하나님 앞에 와가지고 뭐하고 뭐하고 뭐한다 할지라도 그게 하나님과 상관없는 시간이 되어버린다는 거죠.  
그렇기 때문에 우리에게 가장 중요한 것을 이야기할 때 안식이 있다.  
내가 하나님의 날에 동참할 수가 있다는 거예요.  
주의 날에 주께로 갈 수 있는 거예요.  
구약시대는 근데 그게 토요일이었던 거죠.  
토요일.  
그런데 이게 신약으로 넘어오면서 이 모든 것에 주인이 딱 등장을 합니다.  
그 예수 그리스도죠.  
예수 그리스도가 뭐 한 날?  
부활한 날.  
예수 그리스도가 부활한 날이 언제입니까?  
주일이었잖아요.  
주일 새벽에 부활하셨죠.  
그때부터 우리는 이제 이 예수 그리스도가 이전에 구약에 있었던 모든 것보다 중요하니까.  
토요일을 안식일로 지키라고 했던 하나님의 율법이 안 중요해서가 아니라 그보다 중요한 분이 예수니까.  
그것의 모든 율법의 실체가 예수니까.  
그래서 예수 그리스도의 부활한 날을 우리에게는 새로운 모임의 날로 바뀌어진 거예요.  
성경에 일요일 날 예배 드려라는 말씀 없습니다.  
주일 날 예배 드려라는 말씀 없어요.  
그런데 사도 바울을 비롯한 이 사도들을 비롯해서 이들이 안식 후 첫날 새롭게 모이기 시작했어요.  
왜 안식 후 첫날 모였을까요?  
예수님이 부활하신 날.  
이 날 모이기 시작한 거예요.  
그 전까지는 열심히 일하고 열심히 주를 위해 살아가고 살아간 뒤에 내가 주 안으로 하나님의 명령한 그 일곱째 날에 나와서 예배하고 제사하는 것 쉬는 것 이것이 안식이었다면 이제는 이 안식이 예수 안에서의 안식으로 바뀌어진 거예요.  
원래는 율법 안에서의 안식이었어요.  
율법을 지켜야만 안식이 있어.  
율법을 안 지키면 심판이 있잖아요.  
그런데 예수 그리스도 이후부터는 아니에요.  
예수 그리스도 안에서만 안식이 있는 거예요.  
그래서 예수님께서 부활하신 날 부활의 상징이 뭡니까?  
죄를 이김이에요.  
부활의 상징은 예수님이 부활하지 못하셨다면 예수님도 죄 앞에 죽어버린 게 되는 겁니다.  
예수님 부활하셨기 때문에 죄를 이겼어요.  
그래서 안식이라는 이 의미 상징성이 바뀌어지는 거예요.  
무엇으로?  
예수 그리스도의 부활로 죄를 이기심으로 말면 우리를 영원한 안식에 들어가게 만들어 주는 거예요.  
지금 이해 되시죠?  
무슨 말씀인지 그래서 안식이 있다는 것은 예수 안에서 자유한다는 겁니다.  
안식이 있다는 거 그래서 오늘날 주일이 그래서 중요한 거예요.  
오늘날 성경의 주일을 지켜라 주일 성수해라 사람들이 그 워딩이 없다고 그러한 명령이 없다고 따지는데 그러니까 성경을요 문자적으로만 겉할기로 보니까 그런 말이 나오는 거예요.  
예수 그리스도가 부활하신 날 그날 왜 그럼 사도들도 바울도 모였을까요?  
그날이 내 구속에 구원에 완성을 이룬 날이에요.  
그 그날에 기뻐하는 거예요.  
그러니까 부활절만 제가 이야기하잖아요.  
부활절만 우리에게 부활절이 아니라니까요.  
매 주일이 부활절이라니까 우리에게는 우리가 주일날 사실 예배 드리러 오는 이유가 뭔지 아세요?  
구원의 감격이에요.  
구원의 감격.  
그래서 하나님께서 우리에게 주신 모든 날들 가운데 이 하루만큼은 내가 구원에 감격하는 날이에요.  
그래서 구원에 감격하고 내가 세상에서 월요일부터 삶을 시작하는 거예요.  
내가 구원의 은혜를 깨닫고 시작하는 거예요.  
그래서 그 구원의 은혜로 사는 거예요.  
이게 주일 성수라니까요.  
주일 성수가 내가 하나님께 뭔가를 올려드리게 그 말이 아니에요.  
우리가 뭘 올려드리겠어요 하나님 앞에 와서 영광 드리고 뭐하고 인간이 드려봤자 천사들이 하나님은 못 한대.  
우리가 주 앞에 나오는 이유는 명백한 거에 구속의 감사예요.  
구원의 감사예요.  
내 영혼을 구원하신 하나님은 은혜의 감사.  
그리고 그 감사를 깨닫을 때 내게 가장 큰 안식이 찾아온다니까요.  
어디서 안식이 찾아오겠어요?  
뭐에 안식합니까?  
물질에 안식합니까?  
그럼 물질에 안식은 물질에 문제가 생기면 깨져요.  
건강에 안식합니까?  
건강에 이상 생기면 깨집니다.  
가족에 안식합니까?  
친구들과 안식합니까?  
아니면 휴양지에 가면 안식합니까?  
어제 뉴스에 나왔더라고요.  
어디 베트남 휴양지에서 수영장에서 30대 여성 감전사한 거 우리나라.  
비극 아니겠어요?  
얼마나 가슴 아픈 일입니까?  
어떤 곳에서도 안식은 깨뜨려진다니까요.  
깨져요 깨져.  
어디서 안식을 얻으실 거예요?  
나 진짜 좋은 차를 타면 너무 안식한다?  
사고 나면 깨지는 거예요.  
다 깨져요.  
내 명예.  
보세요.  
정말 우리나라에서 그 석학 중에 석학이라고 하시는 분들도 이제는 한두 분 돌아가시더라고요.  
연세대학교 교수님도 돌아가셨죠.  
최근에.  
그러니까 모든 것들은 깨지는 거 안식이 없어요.  
어디에 안식이 있습니까?  
오직 예수 안에서만 안식이 있어요.  
영생의 축복을 깨닫지 못하면 안식은 없다니까 왜냐하면 그 영생의 축복은 안 깨지니까.예수 그리스도의 은혜는 안 깨지니까.  
여기서 안식하라는 거예요.  
그게 주일의 은혜고 그게 주일에 드리는 예배의 무게예요.  
예배의 무게.  
그러니까 사랑하는 자에게 잠을 주신다는 이야기는 자란 이야기가 아니에요.  
사랑하는 자에게 잠을 주신, 잠은 안식이잖아요.  
하나 아니면 당신의 사랑하는 자에게 안식을 주는 거예요.  
안식을.  
그래서 내가 주일을 온전히 지키기 위해서는요.  
토요일날부터 내가 컨디션 관리를 해야 돼요.  
토요일날 밤 늦게까지 이거하고 저거하고 놀다가 예를 들어서 놀다가 주일날 와가지고 힘들어가지고 예배 드리는데도 그게 뭔 거예요?  
내가 안식을 파괴하는 거라니까요 그게.  
주일은 내 육체가 안식하는 날이 아니에요.  
주일은.  
영원히 안식하는 날이지.  
모든 중심이 하나님께로.  
그러니까 주일을 우리가 지킨다는 의미는요.  
그래서 토요일날도 주일을 위한 날.  
구약 성경에 보면 1년에 반이 제사였어요.  
1년에 반.  
1년에 반을 제사, 율법에.  
그럼 나머지 반은 어떻게 살았을까요?  
내일 제사 드린다면 오늘 제사 준비해야 되지 않겠어요?  
왜 종가집에 시집가신 분들 보면 그런 이야기 말씀하시더라고요.  
한 달 내내 제사 준비하대요 그냥.  
한 달 내내.  
왜?  
매달 제사가 있으니까.  
이스라엘 백성들은 매달이 아니에요.  
1년에 반이 제사였어요.  
그럼 나머지 반은 뭐에 썼겠습니까?  
제사 준비하는 데 쓰는 거예요.  
하나님께서 이스라엘 백성들을 출애굽 시킨 목적성 자체가 그것 아닙니까?  
다른 것 하라고 출애굽 시킨 게 아니라 제사드리라고 하나님 앞에 예배하라고.  
그러니까 너희들 그냥 거기서 노예생활을 하든가 아니면 출애굽 했으면 나에게 예배드리는 거예요.  
너의 전 삶을 바치라는 거예요.  
그게 하나님의 목적성이었다니까요.  
그런데 너무 감사하게도 월요일부터 토요일까지 그래도 우리가 세상 가운데 살아갈 수 있게끔 하나님 은혜 가운데 오늘날 허락해 주신 것 아닙니까?  
감사하지 않아요?  
그래서 먹고 싶은 것도 우리가 먹고 가고 싶은 것도 때로는 가고 하는 것 아닙니까?  
그러나 그러한 나의 시간들이 하나님과의 만남이 이 주일을 파괴하면 안 된다는 거예요.  
나의 시간들이 왜냐하면 그러면 내 안식이 파괴가 되니까.  
셋째로는 18절을 보면 이런 말씀 나옵니다.  
모세가 이르되 워낙은 내 주에 영광을 내게 보이소서 영광을 본다.  
은총을 입은 사람은 셋째로는 영광을 봅니다.  
하나님의 영광을 봐요.  
그럼 하나님의 영광을 본다는 게 뭔가 하나님을 본다 그런 의미가 아니라 하나님의 영광 가운데 거할 수밖에 없다는 얘기예요.  
하나님의 영광을 어떻게 볼 수 있을까요?  
나를 통해 볼 수 있나요?  
내가 주의 영광을 위하여 어떻게 살아가는가?  
이것이 하나님의 영광이에요.  
하나님의 영광을 우리가 모세처럼 그 뒷모습을 보기를 원하고 빛을 보기를 원하고 이게 하나님의 영광을 본다는 게 아니에요.  
오늘날은 예수님이 분명히 말씀하셨죠.  
내가 너희 안에 거한다고 그리고 너희가 내 안에 거한다고 천국이 여기 있다, 저기 있다가 아니라 어디에 있다?  
너희 안에 있다고.  
이미 예수 그리스도를 통해서 성령을 통하여서요 우리는 하나님의 영광의 한복판에 들어가게 된 거예요.  
그러면 하나님의 영광이 한복판에 들어갔기 때문에 이제는 우리가 살아가는 모든 신앙의 모습들이 예수 그리스도 안에서 예수의 이름을 통하여서 우리가 하나님의 영광 가운데 거하는 거예요.  
그것의 가장 큰 핵심은 성령입니다.  
그래서 성령의 충만함으로 우리가 살아가는 것이 하나님의 영광이에요.  
뭐가 하나님의 영광을 보여요?  
이제는 내가 하나님의 영광을 보여야 돼.  
내가 성령 충만함으로 말미암아 내가 하나님을 보고자 하는 게 아니라 이제 내 안에 하나님의 영이 있다니까요.  
그러면 내 안에 하나님이 계신다는 거예요.  
이게 그러면 누군가가 나를 볼 때에 거기서 하나님을 봐야 돼.  
거기서 예수를 봐야 돼.  
그러라고 성령 보내주신 거예요.  
그런데 내 얼굴이, 내 모습이 맨날 죄 가운데서 일그러진 모습들이 나온다면 그럼 내 안에 뭐가 없다는 이야기겠어요?  
하나님의 영광이 없다는 이야기잖아요.  
성령의 은혜가 없다는 이야기잖아요.  
이거는 사람이 착하고 안 착하고 선하고 안 선하고 윤리도덕의 문제를 말하는 게 아니에요.  
법자를 지킨다 안 지킨다의 문제를 말하는 게 아니에요.  
내 얼굴이 하나님의 얼굴이라니까요.  
하나님은 우리가 볼 수가 없어요.  
어떻게 볼 거예요?  
보여주면 다 믿죠.  
그런데 볼 수가 없어요.  
내가 하나님의 얼굴인 거예요.  
이걸 우리가 기억해.  
이게 하나님의 영광 안에 거하고 하나님의 영광을 보는 겁니다.  
하나님의 영광 가운데 거하는 거예요.  
모세가 말하는 거죠.  
워낙 안 돼 주의 영광을 내게 보여줘서.  
근데요.  
이때 모세는 구약 시대니까 성령 이전의 시대잖아요.  
하나님께서 모세에게 은혜를 베풀어.  
은총을 베풀어.  
그랬더니 신의 산에서 내려오는 모세의 얼굴이 어땠는지 아세요?  
광채가 났어요.  
빛이 났어요.  
사람들이 쳐다볼 수가 없었어요.  
수건으로 감았습니다 그 얼굴을.  
이게 하나님의 영광이라니까요.  
이제는 내 안에 있는 거예요.  
영적으로 말하면 내 안에 성령의 충만성이 나로 말미암아 얼굴에서 뭐가 나가게 만들어요?  
하나님의 빛.  
영광의 빛이 나가게 만드는 거예요.  
그래서 옆 사람 봐보세요.  
지금 옆 사람 한번 봐보세요.  
하나님의 영광이 보이는지 한번 확인해 보세요.  
영광이 보여야 된다니까요.  
하나님의 영광이 보여야 되는데 독소와 아집과 고집과 이런 게 보이면 안 된다는 이야기죠.  
넷째로는요.  
19절을 보면 여호와께서 이르시 대 내가 내 모든 선한 것을 내 앞으로 지나가게 하고 여호와의 이름을 내 앞에 선포하리라.  
나는 은혜 베풀자에게 은혜를 베풀고 참 유명한 말씀 구절, 국률이 여길 자에게 국률을 베풀다.  
은총을 입은 사람은 하나님으로부터 은혜와 국률을 얻습니다.  
은혜와 국률.  
그러면 은혜라는 것은 무엇일까요?  
우리에게는 영혼육의 은혜를 입어야 되죠.  
영혼육.  
영적인 은혜는 뭡니까?  
구원의 은혜고.  
혼의 은혜는 뭐겠어요?  
마음의 편안함과 평안함이겠죠.  
그리고 내 마음으로부터 우러러 나오는 믿음의 고백.  
이런 것들이 마음의 은혜인 거예요.생각의 은혜인 겁니다.  
의심되어지지 않는 나의 신앙.  
이것은 사실은요.  
내 영혼이 살아난 자들에게는 마음도 동일한 고백이 나와야 돼.  
그런데 마음 속에서는 끊임없이 불신하고 의심하고 원망하고 불평하고 이것 다 마음의 문제잖아요.  
이게 다 혼적인 문제거든요.  
이것들이 깨뜨려지게 되는 거예요.  
내가 영혼의 은혜를 입은 사람들의.  
우리의 목적성이 거기에 있는 겁니다.  
그래서 나를 깨뜨린다는 거는요.  
내 마음과 생각부터 깨뜨리는 거예요.  
이게 깨지지 않으면 안 돼요.  
육체는요.  
그럼 자동으로 따라갑니다.  
그리고 또 어디에 은혜를 입어야 돼요?  
육체도 은혜를 입어야 돼요.  
일용할 양식을 주시고 내가 살아가는데 부족함이 없게 만드시고.  
사실은 우리 그런 얘기 안 하십니까?  
신앙생활 하시면서.  
내가 살아있는 것만으로도 은혜다.  
제가 아까 그랬잖아요.  
우리는 구원받은 자들이라면 내가 부모님 뱃속에 인퇴된 순간 기뻐한다니까.  
내 영혼이요.  
은혜인 거예요 이미.  
내 육체가 생성된 것 만들어진 것이 너무 큰 은혜인 거예요.  
육체가 있어야 구원도 이루어지니까.  
그게 육체가 옥체 아닙니까?  
이제는 거룩한 성전이 우리라고 그랬잖아요.  
너희가 하나님의 성전인 줄 알지 못하느냐.  
이 육체가 그렇게 중요한 건 육체 은혜를 입어야 됩니다.  
근데 육체 은혜를 입어야 되는데 이 은혜 받을 육체에다가 우리는 세상에 온갖 독소들을 다 쏟아붓는 거예요.  
그게 무엇이든 간에.  
진짜 눈에 보이는 화려한 솔로몬의 성전이라면 우리가 그렇게 하겠어요?  
들어갈 때도 조심스럽죠.  
들어갈 때도.  
생명이 없는 이슬람 같은 그런데 이슬람 모스크 같은 데 가잖아요.  
반바지 입고도 못 들어가요.  
맨발로도 못 들어가게 한다니까요.  
그런데 우리는 생명 있는 성전인데.  
생명 있는 성전인데 어찌 가벼이 여길 수 있겠냐는 거죠.  
내 것이 아닌 거예요.  
사실은.  
내 것이 아닌 거예요.  
이 은혜를 이 은혜가 있어야 돼요.  
하나님의 은총 입은 자들은 이 은혜를 받은 자들입니다.  
그리고 이 은혜로 살아가는 자들이 항상 어떤 상황 속에서도 뭘 구하겠어요?  
은혜를 구하죠.  
그 은혜를 구하는 자들에게는 뭐가 없나요?  
원망과 불평이.  
은혜를 구하는 자들이 항상 기쁨과 감사가 넘쳐요.  
왜냐하면 오늘도 내게 주실 그 은혜를 믿으니까.  
만나의 은혜를 이야기할 때 어땠습니까?  
그 만나의 은혜를 이야기할 때요.  
만나가 매일 내릴 것이라는 하나님의 말씀이 있었잖아요.  
하나님의 약속이 있었잖아요.  
은총의 언약이었죠.  
그런데 그 사람들은요.  
안 믿는 사람들이 있었어요.  
그러니까 막 모아놓고 욕심부리고.  
그랬더니 그게 다 썩어져 버렸죠.  
왜 그랬을까요?  
만나 자체는 하나님이 주신 것이지만 그 만나를 담은 그릇이 욕심이었기 때문이에요.  
만나를 담은 그릇이 탐심이었기 때문이에요.  
그래서 여러분이 죄 문제로부터 우리가 뭐 해야 돼요?  
깨뜨려짐.  
자유함.  
이것이 우리에게 영적으로도 마찬가지지만 혼과 육체 가운데도 나타나야 되는 거예요.  
그래야 은혜를 온전히 담는다니까.  
그래서 바울이 하겠죠.  
나는 날마다 죽노라.  
이 말이 나오는 거예요.  
극률이 여길 자에게 극률을 베푼다는 거예요.  
그럼 누가 극률을 입을까요?  
내가 죄인인 줄 아는 자들이 극률을 입습니다.  
가장 하나님의 극률을 받는 방법이 있어요.  
주여 나를 도와주소서.  
나는 죄인이로소이다.  
베드로가 이야기합니다.  
나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다.  
예수 그리스도를 처음 만났던 베드로의 고백이었어요.  
주여 나를 떠나소서.  
나 같은 죄인에게는 당신의 은혜가 과분합니다.  
자기가 뭔 줄을 알았던 거예요?  
죄인인 줄을 알았던 거예요.  
거기에 예수의 은혜가 임하는 거예요.  
여기에 극률이 임하는 거예요.  
그런데 왜 우리에게 극률이 막힐까요?  
내가 죄인인 줄을 모르니까.  
내가 잘난 줄 아니까.  
내 의의로 사니까.  
하나님의 극률이 필요가 없죠.  
그래서 팔복에서 이야기합니다.  
극률이 여기는 자에게는 극률이 여긴을 받는다고.  
우리에게도 마찬가지예요.  
그래서 내가 죄인인 줄을 깨닫은 자에게 하나님의 극률이 오고.  
또 우리도 타인에게 뭘 주라는 이야기예요.  
극률을 베풀으라는 이야기예요.  
그래야 또 하나님의 극률이 내게 와요.  
그래서 이게 용서의 복음이고 사랑의 복음인 거예요.  
내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라.  
내 몸, 여러분들 스스로 자에 대해서는, 자신에 대해서는 몇 번이나 용서하십니까?  
끝도 없이 용서하잖아요.  
스스로에 대해서 용서해요, 안 해요?  
너무 관대하죠?  
그럴 수밖에 없다 그러고.  
어쩔 수 없었다 그러고.  
그렇잖아요.  
그런데 타인들에게는 관대하지 못하잖아요.  
굉장히 냉정하죠?  
그래서 내가 그들에게 극률을 주어야 나도 극률을 얻는다니까.  
여러분들 끊임없이 나 그럴 수 있어.  
그럴 수 있어.  
괜찮아.  
하나님은 아실 거야.  
끊임없이 이야기를 하는데 그럼 하나님이 아시려면 여러분들도 그렇게 극률을 줘야 돼요.  
그런데 나는 극률을 안 주면서 하나님 나를 아실 거야?  
그러면 하나님 뭐라 그래요?  
네가 극률이 안 여기는데 내가 너를 어찌 극률이 여겨.  
네가 극률이 여기지 않고 정제한 저를 극률이 여기지 하나님은.  
그래서 은혜와 극률이 중요한 거야.  
내게서 은혜와 극률이 나가야 된다니까.  
그래서 내게서 나가는 은혜는 정말로 나를 깨뜨리는 것이고 내게서 나가는 극률은 내가 죄인임을 알아야 돼.  
그래.  
내가 저 사람보다 더 큰 죄인임을 알아야 어느 정도 죄 진 사람 누구를 봐도 정말 어마어마한 죄를 진 사람을 봐도 그 사람보다 내가 더 죄인인 줄 알아야 내가 그 사람에게 극률을 줄 거다니.  
그런데 앞만 봐도 너보다는 내가 나.  
앞만 봐도 너보다는 내가 좀 나은 것 같고 너보다는 내 믿음이 좋은 것 같고 그러니까 극률이 나가겠습니까?  
극률이 안 나가죠.  
가르치려고 하니까 항상 선생 되어 내 의의로 살아갈 수밖에 없는 거죠.  
그래서 은혜와 극률, 은총을 입은 사람은 은혜와 극률을 얻습니다.  
모세가 그 이야기를 한 거예요.  
그때 하나님께서 내가 은혜를 베풀고 극률이 여길 자에게는 극률을 베풀겠다고.  
그게 은총 입은 자들이에요.  
주신 하나님은.  
다섯 번째로는 20절에 보면 이렇게 나옵니다.  
또 1의 시대.  내가 내 얼굴을 보지 못하니 나를 보고 살 자가 없음이냐.  
내가 내 얼굴을 보지 못하니 나를 보고 살 자가 없음이냐.  
하나님을 보여달라.  
하나님을 보여주세요.  
그런데 하나님의 대답은 나를 보면 너 죽어.  
나 보는 것 아니야.  
나 볼 수 없어.  
믿음은 뭔지 아세요?  
보지 않고 믿는 거.  
믿음은 바라는 것들의 실상이고 보지 못하는 것들의 증거라고 그랬죠.  
보이지 않는 것들의 증거라고 그랬죠.  
그 증거를 뭐가 이루는 내 믿음이 이루어봐야 되는 거예요.  
그래서 은총을 입은 사람은 믿음으로 삽니다.  
체험으로 사는 게 아니에요.  
확인으로 사는 게 아니에요.  
이해로 사는 게 아니에요.  
믿음으로 삽니다.  
그래서 그 믿음이 얼마나 중요하냐.  
겨자씨 하나만한 믿음만 있어서 산을 옮긴다고 했어요.  
겨자씨.  
이건 작은 믿음을 뜻하는 게 아니에요.  
살아있는 믿음.  
겨자씨가 요만하지만 이 겨자씨가 땅에 묻혀서 싹을 트이고 자라면 어마어마하게 크게 자라는 것 아십니까?  
겨자씨는 작지만 나무는 크거든요.  
살아있는 믿음은 그렇게 역사한다는 거예요.  
그런데 우리가 아무리 믿음 있다 믿음 있다 믿음 있다 이야기해도 죽은 믿음이라면 썩어진 씨앗에 불과하다는 거죠.  
그래서 은총을 입은 사람 무엇으로 산 믿음으로 산다.  
이 믿음의 가장 중요한 건 뭐겠어요?  
안 보여요.  
보이지 않아요.  
그럼에도 불구하고 이 믿음이 흔들리지를 않아요.  
그래서 특히 활란과 고난과 어려움이 처해졌을 때 믿음이 가장 많이 흔들리잖아요.  
비바람이 몰아칠 때 믿음 흔들리거든요.  
그때 그때 은총을 입은 사람들은 믿음으로 다시 일어섭니다.  
믿음으로 일어서는 거예요.  
물론 우리가 연약하기 때문에 실수할 수는 있어요.  
넘어질 수는 있습니다.  
그런데 은총을 입었기 때문에 우리는 믿음으로 다시 일어납니다.  
여섯 번째로는요.  
21절에 보면 이렇게 나오죠.  
여호와께서 또 일으시기를 보라.  
내 곁에 한 장소가 있으니 너는 반석 위에 서라.  
은총을 입은 사람은요.  
반석 위에 선다는 거예요.  
반석.  
궁극적으로는 반석이라는 게 예수 그리스도입니다.  
그래서 22절에 보면 이렇게 말하죠.  
내 영광이 지나갈 때 내가 너를 반석 틈에 두고 지나가리니 내 등을 볼 것이요 얼굴은 보지 못할이라.  
예수 위에 서고 예수 안에 살아야 되는 거예요.  
반석은 예수니까.  
그러면 예수 그리스도라는 반석 위에 사는데 오늘날은 그러면 그 반석 예수라는 반석 위에 지어진 게 교회 아닙니까?  
그래서 우리가 교회된 거예요.  
예수 위에 지어진 우리가.  
그리고 예수 위에 지어진 우리가 교회 되었고 이 교회의 삶으로 말미암아 이제는 우리가 반석 위에서 든든하게 서 있는 자들 반석 틈 사이에서 온전히 하나님의 은혜를 입는 자들이 되는 거죠.  
은총을 입은 사람은요.  
그래서 반드시 예수 위에 서서 교회를 이루어 갑니다.  
지금 교회 시대죠.  
교회를 이루어 가는 거예요.  
내가 교회고 우리의 모임이 교회고 그것이 모든 예수 위에서 이루어지는 거예요.  
그래서 교회는요.  
오늘날 어때야 됩니까?  
예수 그리스도를 증거하는 말씀이 있어야 돼요.  
오직 예수만 증거하는 말씀이 있어야 돼요.  
모든 세상의 진리나 세상의 학식이나 세상의 지식은요.  
의미가 없습니다.  
오직 예수 그리스도.  
사실은 설교라는 것도 마찬가지예요.  
다른 이야기 할 필요도 사실은 없거든요.  
예수 그리스도를 통한 구원.  
이것 이외에는 사실은요.  
무엇이 중요하겠어요?  
성경 가운데 단어를 가지고 싸우고 히브리어가 어떻고 헬라가 어떻고 얘기하는 문제들 전혀 안 싸우는 문제가 딱 하나 있어요.  
예수라는 이름만은 헬라건 히브리어건 영어건 변함이 없는 거예요.  
그래서 오직 예수 그리스도만을 증거하는 거예요.  
성경 전체를 통해서 예수를 증거하는 거예요.  
여러분들의 삶을 통해서 예수가 증거되어야 되는 거고.  
그래서 저는요 오늘 말씀도 마찬가지지만 반석 위에 서야 됩니다.  
그래야 흔들리지 않아요.  
예수 위에 서 있는 자는 흔들리지 않습니다.  
모래 위에 서지 않으시기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
마지막으로요.  
23절을 보면 같이 한번 읽어볼까요?  
시작 손을 거두리니 내가 내 등을 볼 것이오 얼굴은 보지 못할이라.  
항상 우리는 하나님보다 앞서갈 수 없습니다.  
하나님보다 앞서갈 수 없어요.  
하나님의 얼굴은 볼 수 없다는 게 저는 그런 의미인 것 같아요.  
하나님 얼굴은 볼 수 없어요.  
그러나 어디는 볼 수 있어요?  
따라가는 자들.  
하나님의 인도하시면 내가 앞서서는 절대로 마주할 수가 없습니다.  
내가 쫓아가야 합니다.  
말씀도 마찬가지입니다.  
내가 말씀보다 앞서가면 절대로 하나님의 뜻을 바라볼 수가 없어요.  
말씀을 따라가야 하는 거죠.  
은혜는 따라가야 하는 거예요.  
내가 은혜를 창조해낼 수 없습니다.  
은혜는 받아야 하는 거고 그래서 은총을 입은 사람은 말씀을 쫓아갑니다.  
은총을 입은 사람은 내가 믿음의 주체되지 않아요.  
내가 주권자 되지 않습니다.  
항상 나의 주인이시고 주권자 되시는 하나님을 쫓아가는 삶을 살아요.  
이게 순복하는 삶이고 순종하는 삶입니다.  
순종이 제사보다 낫다고 그랬잖아요.  
내가 아무리 열심히 준비해서 제사를 들여도 그 제사가 내 것에서 나온 건 의미가 없는데 엘리야가 갈멜산에서 그 바알 선지자들과 전투를 벌일 때에 바알 선지자들은 정성을 안 들였겠습니까?  
엄청나게 정성을 들였어요.  
얼마나 정성을 들였냐면요 자기 몸을 자해하는 정성까지 들였어요.  
피를 철철 흘리는 자해까지 했다고 자해 그런데 하나님은 응답 없잖아요.  
응답 안 하시죠?  
왜 안 하시겠어요?  
그들 스스로가 부른 거예요.  
스스로가.  
무슨 말씀 이해 되시죠?  
그들 스스로가 앞선 거예요.  
그들 스스로가 육으로는 아무것도 얻을 수가 없다니까요.  
그래서요.  
근데 엘리야가 하나님한테 기도했더니 불이 내려오잖아요.  
엘리야는 어디에 서 있었을까요?  
항상 하나님 뒤에 서 있었던 자예요.  
말씀을 쫓았던 자.  
하나님의 말씀에 따라 그들과 전쟁했던 것 아닙니까?  
엘리야는요?  
그래서 순종이 제사보다 낫다고 그랬잖아요.  
어떤 경우에도 순종을 앞설 수 있는 건 없습니다.  
그런데 인간의 불순종이 얼마나 무섭습니까?  
직접 체험을 하고도 또 불순종하는 게 인간이더라고요.  
성경을 보니까.  
원망했다가 심판을 받아 놓고도 또 원망하는 게 인간이더라고요.우리의 불순종은 답이 없어요. 그래서 내가 순종할 수 있다는 것은요. 정말로 귀한 은혜인 겁니다. 순종이 생명인 거고 제사보다 낫는 거예요. 내가 아무리 제사들이라 봤자 한 번의 순종을 이기지 못합니다. 그래서 은총을 입은 사람은 순종한다. 말씀을 쫓아간다는 거예요. 그래서 제가 오늘 일곱 가지로 정리를 했는데요. 은총을 입은 사람은 어떻게? 우리가 은총을 입은 사람이어야 되잖아요. 하나님의 은총을 입은 사람은 다시 한번 정리하면 첫째로는 언약이 있다. 둘째로는 안식이 있다. 셋째로는 하나님의 영광 안에 거한다. 넷째는 은혜와 긍휼을 얻는다. 다섯째는 믿음으로 살 수밖에 없다. 여섯째는 반석 위에 선다. 이게 예수 위에 선다. 그래서 교회를 통하여서 역사한다. 마지막으로 말씀을 쫓는 삶을 산다. 이게 순종의 삶이에요. 저는 이러한 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추원합니다. 은총을 입은 자들이 되시기를 바라요. 물론 지금 말씀과 함께 우리가 이론과 지식으로 안 받았으면 좋겠어요. 항상 정말로 이 말씀을 통해서 아 내가 은총을 입은 사람이구나 또는 입어야 되겠구나. 저는 이러한 역사가 우리에게 넘치기를 주님의 이름으로 추원합니다.