요한복음 11장 32-44 같이 함께 읽어봅니다.  
마리아가 예수 계신 곳에 가서 배웠던 그 발 앞에 엎드려 이르되 주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다 하더라. 예수께서 그가 우는 것과 또 함께 온 유대인들이 우는 것을 보시고 심령의 비통이 여기시고 불쌍히 여기사 이르시되 그를 어디 두었느냐 이르되 주여 와서 보옵소서 하니 예수께서 눈물을 흘리시더라. 이에 유대인들이 말하되 보라 그를 얼마나 사랑하셨는가 하며 그중 어떤이는 말하되 맹인의 눈을 뜨게 한 이 사람이 그 사람은 죽지 않게 할 수 없었더냐 하더라. 이에 예수께서 다시 속으로 비통이 여기시며 무덤에 가시니 무덤이 굴이라 돌로 막았건을 예수께서 이르시되 돌을 옮겨 놓으라 하시니 그 죽은 자의 눈이 마르다가 이르되 주여 죽은 지가 나흘이 되었으며 벌써 냄새가 나나이다. 예수께서 이르시되 내 말이 내가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하시니 돌을 옮겨 놓으니 예수께서 눈을 들어 우러러보시고 이르시되 아버지여 내 말을 들으신 것을 감사하나이다. 항상 내 말을 들으시는 줄을 내가 알았나이다. 그러나 이 말씀은 둘러선 무리를 위하니 곧 아버지께서 나를 보내신 것을 그들로 믿게 하려 함이니이다. 이 말씀을 하시고 큰 소리로 나사로야 나오라 부르시니 죽은 자가 수족을 배로 동인 채로 나오는데 그 얼굴은 수건에 쌓였다. 예수께서 이르시되 풀어 놓아 다니게 하라 하시니라. 오늘 말씀 제목이 죽음에서 일어나라. 다른 말로 이야기하면 죽음에서 살아나라 이렇게 이야기합니다. 그래서 우리가 죽음이라는 것은 가장 안 좋은 거잖아요. 죽음이라는 것이 죄의 끝이죠. 우리가 죽음을 얻는 이유는 죄가 있기 때문이고 그리고 그 죄의 가장 마지막이 죽음입니다. 그래서 성경에서 기록된 바 모든 사람이 죄를 범하였으므로 하나님의 영광에 이르지 못하였는데 그 하나님의 영광에 이르지 못한 것의 결말이 뭐로 끝나는 거예요? 죽음으로 끝난다는 이야기죠. 그런데 감사하게도 하나님께서 우리에게 은혜를 베풀어 가지고 예수 그리스도를 통하여서 그 죽음에서부터 회복을 시키고 건지는 은혜가 있다고 했어요. 그럼 그 건지는 은혜가 무엇인가요? 구원이라는 은혜로 우리에게 나타난 거죠. 그래서 우리가 구원을 받는 것과 못 받는 것은 내가 죽음을 이기느냐 못 이기느냐의 차이가 된다는 겁니다. 그래서 내가 구원 받는다는 것이 우리가 신앙생활을 하시는 분들은 그냥 듣다 보면 익숙해지죠. 구원이라는 이야기가 굉장히 익숙해지고 사실은 보이지 않는 곳에서의 영원성보다 지금 당장 내 눈앞에 있는 문제들이 우리한테 훨씬 더 중요하게 느껴지니까 당연히 그럴 수밖에 없거든요. 그래서 우리가 신앙 생활을 할 때 이 신앙 생활을 종교적인 시각에서 바라보면 성공할 수가 없는 거예요. 그런데 내가 이 신앙 생활을 무엇으로 바라면 영의 시각에서 바라보면 우리가 살아가는 이 세상에서의 모든 것들보다 뭐가 중요한지를 깨닫게 만들어줘요. 죽음 이후에 중요한지를 깨닫게 만들어준다는 거죠. 그래서 제가 여러분들한테 항상 그러잖아요. 여기에 연배가 있으신 분들이나 젊으신 분들이나 어린 친구들이나 다 상관없이 우리의 가장 중요한 것은 교회라는 곳에 올 때는 무엇을 위해서 오는 거다? 구원을 위해 오는 거예요. 그러니까 교회를 가면 구원 받는다는 뜻이 아니라 교회라는 곳에 내가 오는 것은 신앙 생활이라는 것을 하는 것은 구원이 무엇인지를 깨닫기 위해서 하는 것이지 내가 세상 가운데서 이것도 저것도 잘 되기를 원한다면 여기 와서는 얻을 수 있는 게 아무것도 없습니다. 제가 항상 그걸 이야기하잖아요. 그래서 우리 가운데 가장 중요한 영의 문제를 해결하기 위해서 내가 성전으로 나와 예배를 드리는 거죠. 영의 문제를 해결하려고. 그런데 이 영의 문제를 해결한다는 것은 무엇을 통해서만? 예수를 통해서만 해결이 되잖아요. 그래서 예수와 함께 동행하는 것이 내게 신앙 생활인 것이지 내가 그냥 교회에 오는 것이 신앙 생활이 아니라는 이야기예요. 그러니까 신앙 생활 속에서는 예수 만나는 게 목적성의 100%입니다. 그 이외의 것들은 다 사실은 옵션이고 곁가지들인 거죠. 줄기를 따라가는 것은 예수 만나는 그 한 가지 만났다면 예수와 동행하는 것, 예수와 동행하고 있다면 더 죽는 그 순간까지 하나님의 영광을 살아가게 만드는 것, 이것이 우리의 신앙 생활의 모습인 거죠. 그래서 우리가 오늘 말씀 속에서도 죽음에서 일어나라. 죽음이라는 것을 피할 수 없습니다. 그러나 우리는 일어나실 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 오늘 나사로의 부활 사건 나오잖아요. 이 나사로의 부활 사건을 두고 요한복음 11장 4절에 예수님께서 뭐라고 그러셨는지 아세요?하나님의 영광을 위한 죽음이라고 표현을 하는 거예요 이 나사로의 죽음, 나사로의 이 병은 하나님의 영광을 위함이래요 그러니까 나사로는 모여야 될 사람 하나님의 영광을 위해서 사용되어 질 사람이라는 뜻이죠 그러니까 모든 것들이 하나님의 은혜 가운데 붙들려 있기 때문에 하나님, 제가 그래서 그 이야기 하잖아요 요즘에 그 이야기 많이 했는데 모든 것이 하나님 섭니다 이 이야기 신앙 생활하면 참 많이 듣죠 낙엽 하나 떨어지는 것도 머리카락 하나 빠지는 것도 그런데 그게 다른 말로 이야기하면 무슨 말이냐면 모든 것들이 하나님의 섭리 가운데 이루어진다는 거 내 머리카락 빠지는 걸 하나님 뽑는다는 뜻이 아니라 내가 머리카락 한 올이 빠지고 낙엽 한 장이 떨어지고 무슨 뭐 하나 일이 벌어지는 것이 하나님의 허락하지 않으면 이루어지지 않는다는 걸 의미를 하는 거죠 하나님께서 허락을 하시기 때문에 그 모든 시공의 모든 것들이 하나님의 섭리 가운데 포함되어 있다 이렇게 말하는 거잖아요 우리가 그래서 요비 고백했던 게 내게 주신 이도 여호와시요 취해 가시는 이도 여호와시니라고 한 게 모든 것들 이 세상에 모든 것들이 하나님께 속해 있기 때문에 천지만물의 모든 것들이 그리고 사실 이것을 믿는 게 믿음이잖아요 이것이 믿어지기 때문에 우리는 그 분으로부터 왔다 그 분으로부터 돌아간다는 게 믿어지는 거잖아요 이 믿음이 없다면 다른 것 없어도 됩니다 교회 와서 다른 것도 아무것도 안 해도 돼 이 믿음 하나만 얻으면 됩니다 모든 것이 하나님의 은혜로부터 왔고 하나님께로 돌아간다 이것 한 가지만 믿으면 되는 거예요 다른 것 내가 신앙생활을 열심히 기도 열심히 해서 잘 되기를 믿는 건 의미가 없습니다 제가 늘 말씀드려요 기도 열심히 하고 막 그래서 잘 된다면 제가 지금 이러고 있겠냐고 기도하러 들어가 있지 그러니까 우리 가운데 그것을 이야기 하는 게 아니라 내가 이 신앙생활을 통해서 정말 한 가지를 취하는 거예요 모든 것이 하나님의 섭리 가운데 있다 이게 믿어지는 겁니다 그럼 이게 믿어지면 어떤 현상이 벌어지겠어요?  
어떤 상황에서도 원망과 불평이 사라집니다 그러니까 데살로니가전서 5장에 나와 있는 것처럼 항상 기뻐하라, 쉬지 말고 기도하라, 범사에 감사하라 그랬는데 사실 살아가다 보면 그거 안 되잖아요 저도 잘 안 돼요 여러분들도 안 되시죠?  
안 되는 게 정상입니다 그게 뭐라는 증거예요?  
인간이라는 증거예요 인간은 뭐니까?  
죄를 가졌으니까 해결이 안 되는 거예요 만약에 내가 진짜로 어떤 상황에서도 다 기쁘고 어떤 상황에서만 기도가 호흡처럼 끊이진 않고 범사에 모든 상황에 감사한다면 그럼 나는 뭐가 아니라는 뜻이에요 그때부터 죄인이 아니라는 뜻이잖아요 그럼 하나님 불러요 죄인 오라고 그러니까 우리는 이 땅을 밟고 살아가는 동안에 자유할 수가 없는 거거든요 예수님께서 요한복음 8장에 말씀하신 거잖아요 너희가 진리를 알지 진리가 너희를 뭐하게 한다?  
자유롭게 한다 자유하라는 이야기예요 뭐에서부터?  
죄에서부터 이게 우리에게 주신 하나님 말씀이기 때문에 육을 가진 인간은 항상 그거랑 싸우는 거예요 오늘 말씀 사실 핵심도 거기 나오거든요 이따가 제가 대지 속에 들어가서 보겠지만 가장 마지막에 오늘 44절에 뭐라고 그래요?  
풀어 놓아 다니게 하라고 그러잖아요 묶여 있으면 아무것도 못 합니다 뭘 할 수가 있겠어요?  
영적으로 묶여 있으면 구속사 구원이 파괴되고 육이 묶여 있으면 뭐가 파괴되고 일을 못 하잖아요 그러니까 영적으로 묶여도 안 되고 육적으로 묶여도 안 되는 거예요 또 다른 말로 이야기하면 영적으로 죽으면 뭐가 없고 구원이 없고 육으로 죽으면 뭐가 없고 하나님의 영광이 없는 거거든요 그러니까 우리가 이 땅을 밟고 살아가는 동안은 어쩔 수 없어요 이 땅을 살아가는 데 있어서는 내가 나를 묶으려는 것과 풀려는 것과의 싸움인 거예요 제가 그 말씀 드리잖아요 만약에 물질이 부족하면 묶이잖아요 우리가 돈이 부족하면 묶인다니까요 경말로 막 신앙 생활하면서 정말 많은 목사님들도 이야기하고 우리가 성경 속에서도 설교 들으면서도 이야기하지만 많이 갖고 없음이 행복에 뭐가 아니고 뭐가 아니고 이야기하는데 그래요 행복의 잣대가 아니라고 치자고요 근데 없으면 묶인다니까요 할 수 있는 게 사라지고 줄어들잖아요 이게 뭐냐 묶인다는 이야기예요 많은 분들이 그렇게 얘기해요 아 정말로 내가 물질이 많아서 주의 일을 마음껏 했으면 좋겠다 말이라도 그렇게 하거든요 실제로 죽으면 어떨지 모르겠지만 근데 내가 말이라도 그렇게 할 때에 그 말 속에 중심이 담겨 있어요 본질이 그게 물질이 많으면 마음껏 일할 수 있겠다잖아요 이게 자유한다는 뜻이거든요 근데 물질이 적으면 하고 싶어도 못 하는 거예요 하고 싶어도 못 해 내 목구멍이 포도청이니까 그래서 모든 상황과 전 지금 여러분들이 가장 관심 갖는 것인 물질을 가지고 이야기 했지만 그게 뭐든지 간에 건강도 마찬가지 아닙니까 돈이 정말 어마어마하게 많고 막 신앙이 너무 좋아 그래서 이걸 가지고 정말 어디든 가서 교회를 세우고 신학교를 세우고 정말로 그들을 위한 일을 하고 싶고 하나님을 위한 일을 하고 싶은데 몸이 아프면 어떻게 돼요 매어서 아무것도 못 하는 거예요 그러니까 육체의 문제라는 게 이걸 말하는 거예요 내가 어느 것인가에 무엇인가에 묶여 있으면 아무것도 못 합니다 마음도 마찬가지예요 내가 물질도 있고 건강도 있어요 근데 마음이 묶여 있으면 아무것도 못 하는 거잖아요 슬픔을 마주한 순간 내 힘은 아무것도 못 한다니까요 다 가지고 있는데 만약에 자녀가 있으신 분들은 자녀가 무슨 문제가 생기면 일해요?  
못 한다니까요 아니면 아내나 남편 그 둘의 너무나 큰 사랑을 가지고 있는데 못 하는 거예요 우리에게 항상 그 부분이 중요하다는 이야기죠 육체를 가진 자들에게는 뭐가?  
육이 메이면 안 돼요 그 영적으로 메이는 건 말할 필요도 없겠죠 그렇잖아요 육체만 묶여도 아무것도 못 하는데 영적으로 묶이면 오늘 나사로의 사건이 그 사건이에요 이가 병 들었잖아요 병 들어서 뭐 해요?  결국엔 죽죠 이게 이제 그림자적으로 보면 영적으로 메인 거예요 죽었다는 건 영으로 메어 버린 거예요 죽으면 육의 문제는 끝난 거잖아요 이해 되시죠 지금? 근데 예수님께서 그 영의 문제를 풀어줘 영의 문제는 사람이 못 풀다 누가 풀어야 돼요? 예수가 풀어야 되는 거예요 영의 문제는 사람이 죽어도 못 풀어요 우리가 어떤 상황에서 근데 참 놀라운 사실이 뭐냐 하면요 하나님의 사람들 하나님의 백성들은 육의 문제도 사실 원인을 어디서 찾아야 돼요? 영에서 찾아야 되는 거예요 영의 사람이니까 그러니까 영의 사람들이 육의 문제를 매일 같이 풀어내도 또 반복되고 넘어지고 힘든 상황을 벗어날 수가 없는 이유가 뭐냐면 영의 문제가 안 풀려서 그래 영의 문제 영적으로 자유하면 다 해결이 된다는 게 그 말이에요 예수 잘 믿으면 축복받는다는 의미가 어떤 측면에서 오해 소지가 있는데 그 말이 그 말인 거예요 예수 잘 믿으면 축복받는다 이 말이 최고의 축복이? 여러분들 항상 돈만 생각해서 그래 최고의 축복이 뭔 거예요? 자유하는 거라니까 물질이 있어도 없어도 자유할 수 있으면 그게 축복이라고 근데 이게 안 돼 왜냐하면 육으로 푸니까 안 되는 거예요 육으로 풀려면 내가 돈 없으면 돈이 생겨야 자유해져 맞잖아요? 그러니까 성경의 말씀을 없어지는 거예요 항상 안 되잖아 쉬지 말고 기도하라 이건 더 안 돼 범사에 감사하라 절대 안 돼 원수를 사랑하라 이거는 죽었다 깨도 안 돼 그러니까 이 모든 사건들이 왜 일어나는 거예요? 육의 문제란 말이에요 그럼 이걸 풀으라고 했는데 풀 방법이 없다고 뭘로 풀 거예요? 영으로 풀어야 되는 거예요? 다른 걸로 풀 방법이 없어요 내가 영으로 풀어줘야 육이 따라 풀어지는 거예요 이거를 신앙생활이라고 말하는 거예요 근데 이걸 놔두고 그럼 영은 뭐가 풀어요? 말씀이 풀어지잖아요 내가 말씀 듣고 영이 살아나야 자유한단 말이에요 그래서 그 말씀이 나를 푸는 거예요 그러니까 내가 하나님의 은혜 가운데 살아가는 거예요 이게 깨달아지는 거거든요 상담 받아봤자 친구한테 얘기해봤자 집에 가서 아무리 회의를 해봤자 회사에서 별의별 안 되는 거예요 안 돼요 문제 있어가지고 어떻게든 이 대출만 나오면 좋겠다 해서 나오면 기뻐 근데 그다음부터 또 걱정이야 이자 갚아야 되니까 안 풀어지는 거야 안 풀어지는 거 메여 있다고 그래서 영의 문제를 풀으라는 이야기예요 근데 이거는 우리가 못 풀어 은혜가 풀어 그 예수 만나라는 이야기예요 사람부터 자꾸 풀려고 하니까 반복이 돼 예수 만나서 풀어준다는 거죠 예수 만나서 풀어 말씀 만나서 풀어 그래서 죽음에서 살아날려면 다른 그 어떤 것보다 예수가 있어야 되는 거예요 나사로 죽었잖아요 예수님 오기 전에 어떻게 돼 있어요? 썩어 썩어 냄새나 썩은 데 뭐가 끼입니까? 벌레가 끼잖아요 구더기가 끌잖아요 파리가 끼잖아요 썩으면 어둠이 끼는 거예요 내가 영적으로 죽어 있으면 썩어 그 영적인 호흡이 죽으니까 썩는다니까요 그러니까 내가 영으로 살아있어야 쉬지 않고 기도하는 거예요 기도는 호흡이니까 죽은 사람한테 백날 첫날 기도하라고 기도하십시오 난 진짜 영적으로 죽어 있는데 교회서도 마찬가지 아닙니까? 살아있는 예수를 줘 가지고 나를 살려주면 좋겠는데 살아있는 예수를 안 주고 매일 율법이니 세상 줘 가지고 나는 다 죽어서 썩어 있는데 목사님 만나면 뭐라 그래요? 기도하십시오 기도가 되냐고 안 되지 회계하십시오 회계가 됩니까? 죽은 사람이 무슨 회계가 돼요? 살려놓고 회계하라고 그래야지 그게 먹히지 아시잖아요 병원도 마찬가지 아닙니까? 살아있어요 뭘 해볼 것 아니에요 죽으면 뭐밖에 없어요? 수납밖에 없어 업무까지 수납하라고 그래 이거를 영적으로 똑같다니까 우리에게 적용을 시켜줘야 되는 건데 그래서 항상 예수가 있어야 되는 거예요 교회도 나도 바울이 그랬잖아요 나는 이제 예수로 산다고 그게 그냥 주문적인 고백이 아니에요 나는 죽고 나는 이제 내 안에 예수로 살겠다 그러니까 바울이 그 다음부터 바울의 삶을 보니까 어때요? 고난당해도 기쁘는 거예요 우리는 이해가 안 되지만 근데 우리는 예수 없는데 쫓아가려고 그러잖아 바울을 예수도 없으면서 사도행전 29장을 우리가 이루겠다 그러잖아 그러니까 안 되는 실패를 할 수밖에 없죠 그렇지 않겠습니까? 아무리 뜨겁게 집회를 해도 그 순간만 반짝하고 도로 무너지는 게 왜 그래요? 예수가 없어서 그렇거든요 예수가 내 안에 살아나야 되는 거예요 예수부터 살려주는 거예요 예수를 못 만난 사람을 만나게 해주는 게 사는 거고 예수를 만났다가 잃었던 사람에게는 그 예수를 되찾게 해주면 사는 거고 아니면 예수를 만났는데 아직도 그게 뜨겁지 못한 자들은 더 깊이 있게 예수 만나게 해주면 사는 거고 간단한 이야기거든요 그러면 예수 만나게 해주는 건 뭐밖에 없어서 말씀밖에 없어요 예수님이 오잖아요 죽은 나사로 있는데 나사로야 나오너라 이게 끝이었어요 말씀이 육신이 되어 이 땅에 오신 예수 그리스도께서 죽은 나사로를 살리는데 한 문장이었습니다 나사로야 나오너라 이 한 문장이었어요 그게 말씀의 능력입니다 말씀은 우리한테 어떻게 하면 사업 잘 될까를 가르쳐 주는 게 아니잖아요 어떻게 하면 잘 살까를 가르쳐 주는 건 아니거든요 어떻게 하면 자녀 공부 잘 시킬까를 가르쳐 주는 건 아니에요 모른다니까요 말씀이 그걸 가르쳐 주는 건 아니에요 말씀은 뭐 가르쳐 주는 거예요? 어떻게 하면 당신의 영혼이 살아날까를 가르쳐 주는 거거든요 이 앞에서 예수 만나는 거예요 그래서 말씀 가운데 내가 붙잡힘 받으면 예수를 만나고 영이 살 수 있는 거예요 내 육체로는 이해가 안 된다 할지라도 내가 하나 아니면 은혜 있는 사람이라면 내 안에 영이 살아난다니까요 그럼 그때부터 달라지는 거예요 내가 바꾸려고 해서 안 됐던 것들이 그때부터 달라져요 그래서 죽음에서 살아나려면 반드시 누가 있어야 돼?예수가 있어야 돼 최고의 은혜 아닙니까 최고의 은혜죠 둘째로는요 예수가 있어야 되면 예수가 있어야 되면 이 예수가 있다는 것이 우리에게 나타나야 되는데 나타나는 것이 뭐냐면 39절에 나와있거든요 39절에 이렇게 나와있죠 예수께서 이를 시대 돌을 옮겨 놓으라 하시니 갑자기 죽은 사람 너는 무덤을 지금 열흘한 이야기 오늘 우리나라로 치면 무덤 매장을 했는데 파헤치라는 이야기랑 똑같은 거예요 저 시대에는 그런데 말하다가 무슨 소립니까 죽은 지 나흘이 되어서 벌써 다 썩어서 냄새 납니다 냄새 나요 이거 못 엽니다 그러니까 이게 무슨 말이에요?
완전히 죽었다는 이야기에요 그런데 예수님께서 기억하시겠지만 이 말씀 요한복음 11장 내용 아시겠지만 혹시 모르시면 꼭 읽어보십시오 이 11장에 보면 예수님이 이 소식을 듣잖아요 나사로가 병들어서 죽게 되었다 그런데 예수님이 서두르지를 않아요 예수님께서 기다려 오히려 기다려 오히려 그러면서 제자단은 뭐라 그럽니까?
그가 죽은 게 아니라 잔다 그래요 그게 죽은 거 아니야 자 잠들었다 이런단 말이죠 그러니까 예수님께서 이야기하시는 이 나사로의 죽음이라는 것은 두 가지를 레포하고 있는 거에요 한가지는 나사로가 병든 자를 지금 고치러 가는 게 아니에요 예수님은 죽은 자를 살리러 가는 거에요 그러면 이 나사로가 병들어 죽게 되었다 뭐하기까지 기다려요?
완전히 죽기까지 기다리는 거에요 이렇게 이야기하잖아요 나사로가 다시 살아난 사건이 부활 사건이잖아요 나는 부활이요 생명이니 이 유명한 구절이 요한복음 11장에 있잖아요 그러면 이 부활이 이루어지려면 뭐해야 된다고요?
죽어야 된다는 거예요 살아있으면 절대로 부활할 수가 없죠 치유는 될 수 있지만 부활이 안 되는 거에요 그런데 치유는 치유 되고 끝나지만 체험으로 끝나요 치유는 그런데 부활은요?
새롭게 변화가 되는 거예요 그러니까 치유된 것으로는 체험으로 끝나요 그냥 뭐밖에 안 나와 간증밖에 안 나오겠죠 그런데 부활을 하면 뭐가 나와요?
능력이 나오는 거예요 그래서 부활의 영광이라는 게 이게요 너무나 중요한 거거든요 그럼 오늘 우리에게도 마찬가지예요 우리에게는 두 가지의 부활이 있잖아요 한 가지는 무슨 부활이 있고 마지막 때의 부활 우리 꿈에도 소원은 마지막 때의 부활 바울도 소원이 부활 우리도 소원이 부활 죽고 나서 그 나라 가는 그 부활 주님 다시 오실 그 부활 이게 우리의 부활이에요 제 이름의 소원 아닙니까?
그런데 우리가 이 땅을 살아가는 동안에도 부활해야 되는 거예요 그러려면 뭐하라?
죽어라 저 요즘에 이 얘기 많이 했죠 죽어라 내가 살아있는 상태로는 부활이 안 됩니다 그럼 내가 살아있으면 뭐하는 상태인가요?
병 걸려 있는 상태인 거예요 그러면 버텨 그러면 계속 어떻게 살겠어요?
영적으로 보면 골골되고 살아 병 걸린 상태로 빨리 죽어야 됩니다 빨리 죽어야 된다니까 바울이 그랬잖아요 나는 죽고 내 안에 예수로 산다고 그러니까 죽는다는 게 신앙에서 그렇게 중요한 거예요 그럼 죽는다는 것의 핵심이 뭐겠습니까?
내가 죄인 줄을 깨달아야 돼 그래야 죽을 거다니까 죄인은 말이 없으니까 죽은 자 죄인이라는 것이 참 중요한 거예요 신앙생활에서 나는 무엇을 하든가 나는 죄인인 건 맞잖아요 내가 깨끗하게 그렇잖아요 겉으로 아무리 깨끗하게 산다 할지라도 내 안에 얼마나 죄가 많고 추악한지는 나만 안다니까요 여러분들이나 저나 우리 안에 있는 남들에게 보여줄 수도 없는 숨겨진 죄악들이 내 안에 얼마나 추악하게 많은지 나만 안다니까 나만 근데 나만 아는 게 아니라 영적으로는 누가 알아요?
하나님이 알아 하나님이 아신다니까요 그분이 아시는 앞에서 나는 죄인인 거예요 그래서 제가 그러잖아요 사람들 붙잡고 가서 아이고 나 이런 죄지였어 카톨릭에서 고해성사 시키잖아요 그럼 100% 어둠이 낍니다 이거는 100% 마귀가 역사하는 거예요 항상 이야기하지만 마귀는요 전능하지가 않아요 그래서 마귀는 내가 덮으면 못 열어 스스로 마귀는 근데 마귀가 어떻게 알고 그렇게 날 찾아올까요?
내가 알려주거든 내 입을 통해서 인간에게 야고보 사도가 그랬잖아요 말을 이야기할 때 한 입에서 단물과 쓴물을 내지 말아라 그렇잖아요 근데 우리는 인간의 특성이 뭔가 있습니까?
무슨 일이 생기면 말로 풀어 하소연하고 말로 풀어 그래야 시원해 제가 그거 하지 말라 그런 거예요 왜 하지 말라 그런 거예요 그 순간에 어둠이 듣는다니까 그 순간에 그때부터 그거 갖고 내가 역사를 하는 거예요 근데 이 원리를 잘 모르시더라고요 교회 안에서도 왜 그렇게 마귀가 판을 치는지 아십니까?
교회만큼 말 많은 데가 없잖아요 그래서 어둠이 판을 치는 거예요 어둠이 판을 치는 거예요 어쩔 수가 없다니까 말하고 싶으면 좋은 것만 얘기해라 저 사람 얘기하고 싶잖아요 두세 사람이 모인 곳에 누구 얘기하고 싶으면 무슨 얘기만 하라고 좋은 얘기만 하라고 칭찬만 해주라고 안 좋은 걸 내가 봤으면 안 좋은 건 뭐 해주고 덮어주고 그러면 나는 그 사람의 안 좋은 걸 덮었기 때문에 하나님 내게는 은혜를 주고 나는 그 사람에게 뭘 준 거야?
사랑을 줬잖아요 지금 덮었으니까 사랑을 허다한 죄를 덮으니까 그 사람을 회복시켜 근데 목사님 제가 덮었는데도 회복이 안 되던데 그건 그 사람 몫이고 나는 은혜를 받는다니까요 내가 하나님 되어서 다 정지하고 판단하는 거예요 한 번 봐도 저 자식은 마귀 자식입니다 이걸 우리가 판단을 하고 있다니까 그러니까 내가 스스로 하나님 되어 있으니까 이게 얼마나 교만한 거예요 이게 내가 판단해서 이거는 너무 잘못된 겁니다 이건 드러내야 됩니다 이거는 드러내서 공론화 시켜야 됩니다 우리 이러죠?
교회에서도 그래요 이게 얼마나 내가 하나님 되어 있는 거예요 그러면 내가 문제 없을 땐 괜찮아요 그럼 나한테 문제 생기면 어떻게 되겠어요?
나도 죽는 거예요 나도 죽는다니까요 그러니까 우리 가운데 정말로 이 부분을 깨달아요 그래서 율법은 무너지게 되어 있어요 우리 안에 율법 없는 사람 없잖아요 율법이 있기 때문에 죄인인 거예요 우리의 육신 가운데 율법이 있기 때문에 죄인이야 그래서 그걸 깨기 위해서 노력을 하는 거거든요 싸우는 거거든요 그 싸움을 하려면 뭔 줄 알아야 돼 내가?그 말이에요 내가 죄인인 줄 알아야 되는 거예요 그래야 그 율법과 싸울 수가 있어 우리 모든 신앙의 핵심은 죽는 겁니다 이게 사실 최고의 복음이에요 그럼 누가 죽어요? 40절에 그 답을 이야기해 주고 있어요 믿음 있는 사람이 죽어 믿음이 있으면 하나님의 영광을 본다 부활이 하나님의 영광이잖아요 하나님의 영광 보려면 죽어야 되는데 누가 죽어? 믿음 있는 사람이 죽어 믿음 없으면 못 죽습니다 여기서 나오는 거예요 정리를 해드리면 내가 죄인인 줄 알아야 돼야 죽는다 그랬잖아요 내가 죄인인 줄 아는 자는 누구라는 이야기예요? 믿음이 있는 사람이라는 이야기예요 그러니까 내가 죄인인 줄을 아니까 누굴 찾아? 예수를 찾아 그래서 하박국 선지자가 뭐라고 그랬어요? 오직 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 이렇게 이야기하거든요 믿음으로 산다는 게 그거예요 내가 의인 됐기 때문에가 아니에요 내가 죄인인 줄을 아니까 예수를 자꾸 찾아 예수를 자꾸 불러 그럼 예수의 은혜, 예수 보혈의 피가 죄인에게 오면 죄인을 씻잖아요 그래야 의인 된다는 이야기예요 그러니까 이 의인은 의인 되려면 뭘 부르는 삶을 살 수밖에 없어 예수여 예수여 예수여 예수여 나의 죄 위하여 이건 끊임없이 부르는 거예요 십자가를 붙잡아 그러니까 제가 늘 말하지만 십자가 좌편의 강도 가운데 구원받은 강도는 그 죽음 가운데서 예수를 붙잡는 거 아니에요 자기가 죄인인 줄 아니까 붙잡는 거예요 그런데 똑같은 죄를 지어놓고도 자기가 죄인인 줄은 생각 안 하고 그냥 살고 싶어서 발버둥 쳤던 한편의 강도는 책망만 받는 거죠 구원이 없잖아요 이걸 꼭 기억합시다 살아가면서 근데요 이것밖에 구원이 제일 어려운 것 같아요 신앙생활이 제일 어려운 거는 내 율법 깨고 내가 죄인인 줄을 깨닫고 예수 붙잡는 게 사실은 가장 쉬워 보이지만 가장 어렵습니다 순간 되면 내가 나오거든요 순간 되면 내가 드러나거든요 그런데 드러날 때 기뻐하십시오 아 이런 놈이 또 내 안에 숨어 있었구나 그러시라니까요 어떤 순간에 확 혈기가 나는 내 모습을 보니까 난 누군가요? 죄인인가요? 그래요 맞아요 그러면 내가 이것을 깨달으려면 뭐가 필요하겠어요? 그런 말씀 필요한 거예요 아무도 안 가르쳐 주잖아요 세상에선 뭐라 그래요? 내가 나쁜 놈한테 화내면 야 저 놈은 욕먹어도 싸 세상에선 그러잖아요 그러니까 내가 죄인인 줄을 가르쳐 주는 자가 없어요 율법은 율법끼리 뭉쳐버리지 세상에서 니 편 내 편 나누잖아요? 어려운 일을 겪어보니 누가 내 편인지를 알겠더라 나눈단 말이에요 율법은 율법끼리 뭉치는 거예요 악은 악끼리 뭉치고 동일한 겁니다 신약 시대, 구약 시대에도요 예수님 시대에도요 바리새인 서기관들, 제사장들 죄인 엄청 미워했어요 자기들은 깨끗하다고 그랬으니까 자기들끼리 뭉쳤잖아요 그런데 예수님 볼 때는 그들도 독사의 자식들이었죠 율법은 율법끼리 뭉쳐서 지옥 가고 죄는 죄끼리 뭉쳐서 회복 안 되면 지옥 가고 그러니까 궁극적으로 무엇이든 간에 뭐하는 방법밖에 없어요? 주는 방법밖에 없어요 내가 죄인인 줄을 깨닫는 게 그걸 이야기하는 거예요 셋째로 41절에서 42절 보면 이렇게 나왔죠 도를 옮겨놓은 예수께서 눈을 들어 우러러 보실 거예요 내 말을 들으신 것을 감사합니다 아버지여 내 말을 들으신 것을 감사합니다 항상 내 말을 들으시는 줄을 내가 알았나이다 그럼 이게 무슨 이야기입니까? 예수님이 이미 나사로야 나오노라 하기 전에 예수님은 뭐했다냐? 기도했다는 이야기야 하나님 앞에 강구하는 방법은 기도뿐입니다 기도뿐이에요 그래서 모든 상황 가운데 죽음에서 살아나기 위해서 부활한다는 것은 기도 이렇게 표현을 여러 번 하지만 이게 가장 좋은 표현인 것 같아요 우리가 살아있는 걸 뭘로 확인합니까? 숨 쉬느냐 안 쉬느냐로 확인하잖아요 병원에서도 마찬가지죠 숨이 살아있으면 호흡이 살아있으면 그러면 이 사람은 뭐한 사람으로? 살아있는 사람인 거예요 뇌가 죽어도 생각이 죽어도 숨이 살아있으면 이 사람은 살아있는 거야 일단은 물론 여러 가지 법이 바뀌어서 뇌사 판정이 나오면 죽음으로 갈 수도 있는 이런 여러 가지가 생기긴 했지만 어쨌든 이 사람 장기가 죽었어도 뇌가 죽었어도 몸이 움직이지 않아도 숨을 쉬고 있으면 이 사람 뭐한 사람이에요? 살아있는 사람이야 근데 제가 그랬죠 기도가 영적인 호흡이야 이건 끊어지면 안 됩니다 근데 우리는 언제만 숨을 쉽니까? 뭔가 지금 필요할 때 그때 숨을 쉬기 시작합니다 죽어 있다가 숨은 끊어지면 안 됩니다 그게 호흡이에요 기도 사실은 쉬지 않고 기도한다는 게 매순간 기도한다는 물론 영적으로 들어가 보면 영적인 기도도 있고 하지만 사실상 기도가 끊어지지 않는다는 건 날마다 날마다 내가 기도함으로 살아가라는 의미도 있는 거죠 정말 기도는 끊어지면 안 됩니다 그래서 우리한테 기도 끊어지지 말라고 성령 받자마자 주신 게 방언 아닙니까? 기도 끊지 말라고 준 거예요 그게 뭐 이렇게 막 무슨 방언으로 막 이러라고 준 게 아니라 기도 쉬지 말라고 내가 스스로 기도하려고 하면 너무 어려우니까 그래서 성령이 기도하라고 붙들린 기도하라고 그래서 준 게 방언 기도인 거예요 그래서 예수님도 하신 기도 아버지 내 말을 들으시는데 근데 놀라운 게 뭔지 아세요? 우리도 성령으로 기도하잖아요? 하나님 들어 하나님 들으신다니까요 왜냐하면 성령은 누구의 영과 같아요? 하나님의 영이 있는데 예수의 영과 같잖아요 그래서 성령 받은 자들은 기도하면 하나님 역사를 우리가 마태복음 우리 크리스천들이 제일 좋아하는 성경 구절 중에 그거 있죠? 구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 두드리라 열릴 것이니 근데 왜 이렇게 나한테만 안 열리는지 항상 그 생각하고 크리스천들이 살아간단 말이에요 근데 6장 33절이 빠져서 그래요 지난주 설교였잖아요 6장 33절이 뭡니까? 너희는 먼저 그의 나라와 의의를 구하라 이게 돼야 뒤에가 따라오는 거야 근데 우리가 기도할 때 전부 뭐만 구해? 땅만 구해? 내 육신의 것만 구한다고 이거에 대해서 적어 있어요 그러니까 하늘이 닫혀있어 땅을 열려면 어떻게 해야 돼?하늘을 먼저 열어야 돼 땅을 열려면 그럼 하늘을 열려니까 그의 나라와 그의 의를 먼저 구하는 거예요 그럼 그의 나라와 그의 의가 뭐겠어요? 하나님의 마음에 합한 자로 나를 바꾸는 기도가 먼저 들어가는 거야 그럼 하나님의 마음에 맞는 합한 자로 나를 바꾸는 기도는 다른 기도 아니에요? 제가 아까 두째 뭐라고 그랬어요? 죽으라고 그랬죠? 내가 죄인인 줄 알라고 그랬죠? 최고의 기도는 무슨 기도예요? 내가 하늘 문을 열려면 방법이 없어요 지금 난 땅을 밟고 살아가니까? 죄인이잖아요 죄인인데 내가 이 죄를 씻어야 되잖아 그러니까 아버지여 나는 죄인으로서 나를 도우소서 이 기도가 들어가야만 하늘 문이 열려서 그 은혜가 나를 찾아 그럼 땅은 자동적으로 열리는 거예요 기도하라는 게 정말 기도는 중요합니다 그래서 근데 진짜 방언이건 이 영적 기도를 들어가잖아요 그러면 뭐 하는 거예요? 아, 그것 깨닫게 만드는 거예요 6으로 기도하면 내가 원하는 것들만 기도하잖아요 내 아들은 어디 가게 해주고, 딸은 어디 가게 해주고 이 기도한단 말이에요 근데 아니에요 영적으로 기도 들어가 보면 결국에는 어디에서 출발된 문제예요? 내게서 출발된 문제예요 이걸 깨닫게 만들어줘요 그래서 기도하는 자가 살아난다 아니 예수님도 이 땅에 있어서 기도하셨는데 우리가 뭐라고 기도 안 하겠습니까? 예수님도 십자가 지시려니까 기도했고 제자들은 잠들었을 때 기도하라고 새벽에 올라가셨고 변화산에도 기도하러 올라가셨고 예수님도 기도했는데 우리가 뭐라고 기도 안 하겠어요? 그렇지 않습니까? 바울과 신라는 감옥에 갇혀서도 기도했던데 그 기도는 끊일 수가 없는 거예요 기도는 마지막으로 44절 함께 읽습니다. 시작 결국 죽음에서 살아난다는 것은 풀어져야 된다는 거거든요 여기서 중요한 이야기가 있겠습니까? 묶이지 않아야 역사합니다 예수님께서 살렸잖아요. 지금 말씀도 주고 기도도 하시고 살렸어 지금 영을 살렸다는 이야기예요 영적으로 살아났어 영적으로 살렸다는 이야기예요 영적으로 살렸다는 이야기예요 영적으로 살렸다는 이야기예요 영적으로 살렸다는 이야기예요 영적으로 살렸다는 이야기예요 영적으로 살아났어 영적으로 살아났는데 나사로야 나오너라 그러는 데 있어서 뭐가 필요했던 거예요? 나사로가 묶여있는 거야. 육체가 배로 동였으니까 죽은 자 그러면 생명은 살아났지만 육체가 묶여있으니까 일해요 못해요? 못하죠 못하잖아요 배로 동인 채로 나와봤자 미라 아닙니까? 미라 그러니까 예수님 뭐라고 해요? 풀어놓으라 풀어놓아서 뭐하게 하라? 다니게 하라 이게 복음의 의미로 자유케 하라는 이야기예요 자유케 어둠에 붙잡히면 자유가 없는 겁니다 그게 무엇이든 그걸 풀어놔야 돼 내가 누구 미워하잖아요 그럼 나도 자유가 없는 거예요 거기에 메어버리는 거예요 예수님이 그랬잖아요 용서하라고 하는 이유가 저 사람 때문이 아니라고 누구 때문? 나 때문인 거예요 일곱 번씩 일흔 번 용서하라고 하는 이유가 저 사람 때문이 아니에요 내가 분노를 가지고 있잖아요 만약에 누군가 나한테 사기쳐서 내가 분노를 가지고 있잖아요 그 사람에 대한 그러면 그 사람이 죽는다고 이 분노가 없어지지 않습니다 내가 그 일었던 것이 회복되어야 없어질까 근데요 결국에는 이 분노에서 메어서 풀어지지를 못하는 거예요 화병이라고 그러잖아요 우리가 무엇이든 내가 무언가를 잃었거나 뭐했거나 사람의 문제거나 무슨 문제거나 환경의 문제거나 그래서 어떤 상황에서도 내가 묶이지 말라는 이야기예요 그게 묶이면 누구 손해요? 내 손해라는 이야기죠 그게 내 손해인 거예요 할렐루야 그 정말로 가장 중요한 나를 자유케 만들어줘야 돼요 자유케 만들어줘야 돼요 그래서 우리의 신앙생활이 우리에게 중요한 이유는 뭡니까? 오직 이 신앙생활을 통해서만 뭐 하는 거예요? 풀어질 수가 있어 너희가 진리를 알아야만 이게 풀어져 그러니까 신앙생활을 할 수밖에 없는 거예요 하나님께서 묶인 자는 사용을 못합니다 묶인 자는 사용을 못해 묶였으면 아무것도 못합니다 그렇게 풀어놓으라는 거예요 그래서 서로 사랑하라는 의미도 그거고 자기 목에 대한 십자가를 지라는 의미도 사실은 그거예요 내가 사랑을 이 사람한테는 사랑을 못 줘 그 사람이 미우니까 그러면 그로 인해 내가 묶인다니까 근데 내가 사랑 주는 순간 풀어져 버리는 거예요 모든 부분이 마찬가지입니다 그거 우리가 함께 꼭 기억할 수 있었으면 좋겠어요 그러니까 그렇잖아요 육체가 아프면 묶인다 그랬잖아요 이때 뭐가 필요해? 이때 능력이 필요한 거예요 이때 은사가 필요한 거예요 병 치유를 해줘야 되는 거예요 이때 그래야 자유해서 일을 할 것 아니에요 예수님 그랬잖아요 말씀을 들으러 사람들이 왔는데 배가 고프니까 어떻게 했어요? 먹였어 배고프면 묶인다는 이야기에 욕을 가졌으니까 먹여준다니까요? 뭘 위해서? 말씀을 위해서 그런데 그걸 먹고 났더니 이 인간들이 뭐라고 합니까? 왕으로 세우려고 그러잖아요 예수님을 요한복음에 보면 그러니까 예수님이 떠나버리죠 그들을 떠나버리잖아요 그리고 나중에 뭐라고 해요? 내가 너희들에게 보여줄 것은 요나의 기적밖에 없다 그러잖아요 그러니까 이게? 내가 너희들을 먹인 이유, 너희들을 풀어준 이유는 오늘로 뭐라고? 복음 받으라고 말씀 받으라고 풀어준 건데 그러니까 너희들은 무엇만 봐? 역사, 욕의 기적만 보는 거예요 욕의 기적만 본다고 그런 자들은 예수님 다시 떠나 그럼 다시 그런 기적을 체험하겠어? 못하겠어? 못하는 거예요 그래서 우리에게 중요한 거는 모든 것이 무엇으로 맺어지는 거예요? 예수께로 돌아가는 거예요 말씀으로 맺어지는 거예요 그게 십자가라니까요 내게 능력 주신 모든 것들을 가지고 내가 십자가 지는 겁니다 예수님이 내 십자가 지어줬으니까 나는 내 몫에 대인 저들의 십자가를 지어주는 거예요 이게 복음이에요 그렇게 살아가면 힘들잖아 수고하고 무거운 짐 진 자들 힘들잖아요 힘드니까 또 하나는 내게 능력 주는 거예요 근데 내게 능력 주고 은혜 줘봤더니 그것 가지고 내 배를 불리잖아요 부자 나사로 부자처럼 돈 줬더니 나 쓰기 바쁘잖아 그러면 그때부터 뭐 하는 거예요?거기 노예가 되어버리니까 뺏어 그럴 수밖에 없다니까요 그래서 모든 상황 가운데는 메여 있으면 안 돼 풀어져야 됩니다 저는 이 자유가 우리에게 있기를 바라요 상황과 환경 가운데 메이지 마십시오 절대로 묶이지 마세요 내가 자유하면 풀어진 건 한순간입니다 근데 묶여 있으니까 거기에 어둠이 역사를 하는 거예요 묶여 있으니까 저는 말씀을 정리를 할게요 죽음에서 살아나야 됩니다 죽음에서 일어나야 되는 거예요 예수 안에서만 이게 가능합니다 나사로가 그랬던 거예요 이거를 그리고 우리는 부활이라고 표현을 하는 겁니다 부활이 그래서 저는 이렇게 말하잖아요 단순히 부활절에만 부활부활하지 말자고 매일이 부활절입니다 우리에게는 매일이 어제 주무셨잖아요 오늘 아침에 일어나셨잖아요 그림자적으로 부활하신 거예요 잠은 죽음이니까 못 일어났으면 어쩔 뻔했어요 매일이 부활인 거예요 매일이 매 주일이 부활절인 겁니다 내 영혼 구원 받은 날이니까 이것 자체가 부활인 거예요 이 부활의 영광 속에 살아가야 됩니다 저는 그러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추원합니다 절대로 묶이지 마시고 자유하십시오 어떤 상황 속에서도 자유하십시오 그래야 빨리 끝납니다