창세기 25장 27절에서부터 34절 말씀입니다.
우리 한 목소리로 함께 읽어봅니다.
그 아이들이 장성하매 에서는 익숙한 사냥꾼이었으므로 들사람이 되고 야곱은 조용한 사람이었으므로 장막에 거주하니 이삭은 에서가 사냥한 고기를 좋아함으로 그를 사랑하고 리브가는 야곱을 사랑하였더라. 야곱이 죽을 수 없더니 에서가 들에서 돌아와서 심히 피곤하여 야곱에게 이르되 내가 피곤하니 그 붉은 것을 내가 먹게 하라 한지라. 그러므로 에서의 별명은 에돔이었더라. 야곱이 이르되 형의 장자의 명분을 오늘 내게 팔라. 에서가 이르되 내가 죽게 되었으니 이 장자의 명분이 내게 무엇이 유익하리오. 야곱이 이르되 오늘 내게 맹세하라. 에서가 맹세하고 장자의 명분을 야곱에게 판지라. 야곱이 떡과 팥죽을 에서에게 주매 에서가 먹으며 마시고 일어나 갔으니 에서가 장자의 명분을 가볍게 여김이었더라. 오늘 장자의 명분이라는 제목까지만 말씀을 보려고 합니다.
제가 주중에는 이 부분을 지나가듯이 말씀을 좀 보았던 부분이기도 합니다만, 오늘 한번 이 말씀을 가지고 왜 장자의 명분에 대한 이야기가 나오는가에 대해서 한번 보려고 합니다.
한 어머니의 배에서 두 아들이 태어났습니다.
쌍둥이죠 그것도 일란성 쌍둥이로 두 아들이 태어납니다.
물론 생김새가 얼만큼 닮았는지는 모르겠어요.
어쨌든 두 아들이 한날 한시에 태어나는 거죠.
심지어는 어느 정도로 비슷하게 태어났냐면 야곱, 둘째로 태어난 야곱이 첫째로 나온 에서의 발 뒤꿈치를 잡고 나올 정도였으니 엄청나게 뭐랄까요 가깝게 태어났다라고 볼 수가 있겠죠 우리가.
그런데 오늘 성경 말씀을 보게 되면 창세기 25장 22절에 여러분들 성경책을 같이 참조하시면서 말씀을 따라 오시길 바랍니다.
창세기 25장 22절에 보면 그 아들이 그의 태 속에서 서로 싸우는지라 그러는 거예요.
그러니까 이 아이들은 이미 태 속에 잉태 되었을 때부터 뭐하고 있었다는 이야기, 싸우고 있었다는 이야기죠.
그래서 이 싸우는 이 아들들을 느끼면서 이 어머니 리브가가 어떻게 합니까? 하나님께 여쭈었다는 거예요.
그랬더니 이 25장 23절에 하나님의 음성이, 응답이, 니 태 중에 두 민족이 있다는 거죠.
두 국민이 두 민족이 니 태 중에 있구나.
그들은 계속해서 싸우고 있는데 나중에 이 두 민족이 너의 태 중에서부터 복으로부터 나뉘어지리라 그러는 거예요.
나중에 나뉘어지리라 그래서 이 족속과 저 족속 두 족속으로 나뉘겠는데 여기서 중요한 말씀을 합니다.
큰 자가 어린 자를 섬기리라 이렇게 말씀하시는 거예요.
큰 자가 어린 자를 어떻게 하게 되리라? 섬기리라. 그럼 여기서 우리는 두 가지를 기억하면 됩니다.
태 중에서부터 이들이 뭐 했다? 싸웠다.
그리고 또 하나는 나뉘어진다.
섬기는 거는 나중에 제가 설명을 할 테니까 나뉘어진다.
쌍둥이.
한배에서 태어났는데 자, 그러면 쌍둥이를 이야기할 때 저는 이렇게 봅니다.
육체는 하나입니다.
왜냐하면 아버지도 같고 어머니도 같으니까요.
그런데 나뉘어진다는 건 뭐가 나뉘어진다는 거야?
영적으로 나뉘어진다는 이야기예요.
육은 하나지만 영적으로, 왜냐하면 피가 하나일 것 아니에요 둘이.
혈통이 같잖아요.
그런데 나뉘어진다라고 이야기한다면 적어도 이거는 혈통적 나뉘어짐이 아니라는 뜻입니다.
그럼 무엇의 나뉘어짐이라는 뜻이겠어요?
영적인 나뉘어짐이라는 뜻이죠.
그래서 우리가 구약에서부터 끊임없이 가르쳐주고 있는 거예요.
육체적으로 이스라엘이라는 유다민족이라는 유대인이라는 혈통적인 축복도 물론 있지만 궁극적으로는 하나님의 은혜 가운데 영적인 축복을 받아야 된다는 거죠.
그래서 우리 모두가 이 은혜 가운데 붙잡힘 받으며 거하는 자들은요.
내가 원하든 원하지 않든 궁극적으로 하나님의 순간은 하나님의 은혜 가운데 거한다는 이야기예요.
저는 이걸 믿습니다.
그리고 성경이 말하기를 이것을 믿는 것을 믿음이라고 했어요.
히브리서 11장 20절에도 이 믿음을 가지고 에서와 야곱의 이야기를 말하고 있습니다.
그러니까 믿음을 통하여서 결국에는 이게 믿어진다.
아, 내가 하나님의 은혜를 받는구나 라는 게 믿어진다는 거죠.
자, 그러면 어쨌든 육체적으로는 육이 강한 자가 먼저 나옵니다.
태중에서부터 싸웠으니까.
그러고 보니까 육이 누가 더 강했다는 이야기예요?
에서가 더 강했나 봐요.
에서가 나옵니다.
에서가 먼저 나오고 야곱이 따라 나오죠.
자, 이 야곱이 발꿈치를 잡고 나왔다 그러니까 많은 사람들이 이야기하기가 야곱이 욕심이 많은 사람이었다고 이야기하는데 맞아요, 욕심이 많았습니다.
근데 이 욕심은 육체적인 욕심이 아니었어요.
야곱에 있어서.
왜냐하면 이때의 장자의 명분, 이 시대의 장자의 명분은 뒤로 가면 갈수록 성경 속에서 우리에게 무엇을 가르쳐 주냐?
구원권을 가르쳐 주거든요.
그러니까 시간이 지나고 어떻게 됩니까?
결과적으로 어떻게 돼요?
에서는 결국 에돔이라는 이름을 가지고 이스라엘과 끝까지 싸우는 적대 관계로 남습니다.
에서의 후손들은 에돔족속이 되잖아요.
이 에돔족속이 늘 이스라엘의 구원을 방해하는 족속이 되는 거예요.
그래서 큰 사건 몇 가지를 보면 이스라엘 백성들이 출애굽할 때.
출애굽할 때 모세가 에돔 땅을 통과하고자 부탁을 하는데 그때 에돔족속이 거절을 합니다.
그래서 이 사건 때문에 모세가 진료를 하죠.
근데 하나님께서 한 번 더 기회를 주셔서 에돔족속이 살아요 이때.
그리고 시간이 지나서 분열 왕국 시대가 됩니다.
이때에 유다를 배신하는 게 에돔족속이었어요.
그리고 유다를 괴롭힌 것도 에돔족속이었습니다.
또 시간이 지납니다.
특히 바벨론이 마지막 유다를 침공했을 때 그때 가장 앞장서서 유다를 공격했던 게 에돔족속이에요.
그러니까 결국 출발점은 한 태에서 나온 쌍둥이였는데 결국 그 끝은 어떻게 되는 겁니까?
완전하게 나뉘어진 거예요.
그것도 그냥 다른 길을 간 게 아니라 다른 길을 갔다기보다는 완전히 적대 관계가 되어버렸다는 거죠.
그러면 이 적대 관계가 되었던 이유가 무엇일까를 우리는 생각을 해봐야 되는 거예요.
영적인 이유입니다.
육으로는요 우리가 이런 것도 저런 것도 이익에 맞으면 같이 갈 수 있습니다.
육으로는 이익에 맞으면 같이 간다니까요.근데요 영적으로는 같이 갈 수가 없는 거예요.  
그 끝이 너무나 다르기 때문에.  
그래서 오늘 이 말씀을 통해서 이 장자의 명분이 왜 중요한가?  
도대체 이 장자의 명분이 뭐길래 이 장자의 명분 하나 때문에 결과적으로 돌이킬 수 없는 애서와 야곱의 관계가 되었는가?  
라는 것을 한번 제가 보려고 합니다.  
그러면 우리가 생각할 것은 결국 이 애서, 애돔을 통해서는 하나님으로부터 멸망이 선포가 됩니다.  
애돔에게는.  
멸망이라는 건 구원이 없다는 이야기거든요.  
근데 반대로 야곱은 어땠습니까?  
야곱을 통해서 열두 지파가 등장하잖아요.  
이스라엘을 이루는 거예요.  
그게 야곱의 후손이죠.  
그러니까 이 이스라엘을 이룬 야곱과 멸망이 선포되어진 애돔의 차이 이거는 정확하게 말하면 영적인 차이입니다.  
하나님의 은혜가 있는 자와 은혜가 없었던 자의 차이라는 이야기죠.  
이거로는 혈통이 똑같으니까요.  
그래서 이 장자의 명분이 가장 중요한 핵심 포인트인데 그래서 저는 이 장자의 명분을 뭐라고 설명하는 거예요?  
구원권이다 이렇게 설명을 하는 거예요.  
그러니까 우리가 표현이 이렇게 된 거예요.  
구약성경에서 표현이 된 것이지 마치 구원을 돈 주고 샀다 아니면 형을 속여서 샀다 이런 의미로 받아들이시면 안 됩니다.  
구원권이라는 것이 얼마나 중요한가를 오늘 본문을 통해서 성경이 우리에게 가르쳐주고 있는 거예요.  
자 그럼 장자의 명분을 이야기할 때 첫째로 장자의 명분은 그럼 누구에게 왜 야곱에게 갔는가를 우리가 보면 되겠죠.  
왜 야곱에게 갔을까?  
애서가 아니라.  
첫째로 장자의 명분은 어디로 가느냐?  
하나님의 사랑을 받는 자에게 갑니다.  
구원이라는 것은요.  
반드시 하나님의 사랑이 이만 곳으로 따라가게 되어 있어요.  
그러니까 기억해야 됩니다.  
내가 열심히 믿는다고 구원받고 내가 대충 믿는다고 구원 못 받거라고 생각하시면 이 구원론 자체가 인본주의가 되어버리는 거예요.  
구원론은 인본주의가 아닙니다.  
신본주의.  
모든 것이 하늘로부터 하늘로 돌아가는 것.  
그래서 우리에게 구원을 이야기할 때 내가 잘 사느냐 못 사느냐로 구원받는다고 이야기하면 그건 틀린 이야기입니다.  
내가 착하고 성실하고 깨끗하게 살아서 구원을 받는다고 한다면 제가 늘 말씀드리지만 여러분들은 어떠실지 모르겠지만 저는 자신이 없다니까요.  
왜냐면 제가 아무리 목사라고 해서 겉으로 이렇게 저렇게 한다고 하는데 내 속을 내가 알잖아요.  
여러분들 오해하실까 봐.  
목사님 얼마나 그 속으로 구린 생각을 많이 하고 사시길래 그렇게까지 생각하지 마시고 오해하지 마시고 근데 내 안에 죄가 있고 추악함이 있다는 걸 나는 안단 말이에요.  
나는 안다니까요.  
그러니까 이 내 안에서 나도 모르는 원망이 나올 때, 나도 모르는 불평이 나올 때, 나도 모르는 혈기가 올라오는 거, 겉으로 티를 안 내고 눌르고 있어도 나는 안단 말이에요.  
내 안에서.  
말씀이 서로 사랑하라고 그러고 용서하라고 그러니까 억지로라도 웃으면서 용서를 하지만 내 안에서 때때로는 분노가 올라오는 걸 나는 안단 말이에요.  
그렇잖아요.  
그러면 그렇게 나를 바라본다면 나는 자신 없다는 생각이 든다는 이야기예요.  
내가 정말로 하나님 앞에 가고자 내가 노력해서 열심히 걸어가고 열심히 뛰어가고 심지어는 열심히 기어가서 천국에 들어가야 된다면 컷오프 당할 것 같아요.  
그러고 보니까 하나님의 은혜라는 게 얼마나 감사한지 모르는 거죠.  
아, 내가 사랑한 게 하나님 나를 사랑했으니까 가능한 이야기구나.  
너무 감사한 거예요.  
그러면 하나님 나를 사랑했기 때문에 때로는 내가 좀 실수해도 내가 조금 잘못해도 하나님, 저 잘못했습니다 하면 하나님 다시 품어준다는 이야기예요.  
이게 하나님 은혜라는 이야기예요.  
은혜.  
그러니까 이걸 가지고 너무나 마음껏 내 마음대로 죄 지으면서 살면서 하나님 용서해 주니까 이 생각하시라는 뜻이 아니에요.  
이해되시죠?  
지금 무슨 말씀인지?  
이건 오해하는 겁니다.  
그렇게 생각하면.  
하나님의 은혜라는 거는요.  
모든 구속의 역사가 내게서 나오는 게 아니라 어디서부터 나온다는 것, 아버지께로부터 나온다는 것.  
이거를 우리는 잊지 말아야 된다는 거죠.  
이걸 하나님 사랑받는다 그러잖아요.  
그래서 부모님이 내 자녀에게 사랑하는 것 아닙니까?  
내 자녀는 몇 번을 잘못해도 용서해 주는 거잖아요.  
부모님 입장에서.  
그런데 동업자라든가 아니면 친구라든가 아니면 남의 자녀라든가 하는 관계는 아무리 가까웠어도 나를 몇 번 배신하면 어떻게 되는 거예요?  
그 관계가 틀어지잖아요.  
왜 그렇습니까?  
내 사랑의 대상이 아닌 거예요.  
생명.  
할렐루.  
내 생명이 아니라 부모님께 자녀는 생명이란 말이죠.  
심지어는 부부도 나뉘어지잖아요.  
그런데 부모와 자녀는 안 나뉘어진다 그러죠.  
물론 요즘 시대가 하도 흉흉해서 그것조차도 나뉘어지는 경우가 있어서 너무나 가슴 아프긴 합니다만.  
그림자적으로 보면 그래서 하나님과 우리의 관계를 가장 비슷하게 표현하는 게 부모님과 우리의 관계라고 표현을 하잖아요.  
절대로 자녀가 부모님이 나를 사랑하는 것만큼 사랑할 수 없다 그러죠.  
사랑은 내리사랑이니까.  
영적으로 마찬가지예요.  
내가 하나님을 아무리 사랑한다고 고백하고 여러분들이 아무리 내가 하나님을 믿는다고 고백해도 하나님 날 사랑하는 걸 못 따라간다는 이야기예요.  
그래서 구원은 위로부터 내게 내려온 겁니다.  
하나님의 사랑받은 자가 장자의 명분을 얻는 거예요.  
그래서 로마서 9장에 보면 나중에 찾아보십시오.  
제가 일부러 다 안 띄웠어요.  
흐름이 끊어져서.  
로마서 9장 13절에 보면 하나님의 뜻이 나오는데 그 뜻이 뭐래요?  
하나님의 애서는 미워하고 야곱은 사랑했대요.  
그냥 이유가 없어요.  
그냥 야곱을 사랑했대요 하나님이.  
육으로 보면은 왜냐고 물어볼 수 있지만 이건 영적인 이야기예요.  
그냥 야곱을 사랑했대요.  
왜 접니까?  
그냥 감사할 이유 밖에 안 되는 거예요.  
나니까.  
그래서 로마서 8장 29절에서 30절에는 하나님의 사랑이 무엇이다 선택하신 은혜에 있다라고 명확하게 가르쳐주고 있는 거예요.  
하나님의 선택 가운데 이루어진다.  
나중에 꼭 찾아보십시오.  
로마서 9장 13절도 로마서 8장 29절에서 30절도.  
그래서 야곱이 애서의 것을 빼앗았다고 표현하는 게 아니에요.하나님의 섬일을 이루어간 거예요.  
애서가 하나님 사랑을 받지 못하고 야곱이 사랑을 받았으니까.  
그러니까 야곱이 애서의 것을 빼앗은 게 아닙니다.  
야곱이 속여서 빼앗은 게 아니에요.  
그 사랑이 무엇인지를 깨닫게 되면 어떤 대가를 치르라고 어떤 것을 통해서라도 그 사랑 안에 거하게 돼요.  
저는 이 은혜가 우리에게 있기를 바란다는 거죠.  
그래서 사랑 받는다는 게 너무나 중요한 거예요.  
인간적으로도 우리가 사랑 받으면 기쁘잖아요.  
인간적으로도.  
영적인 사랑 받으면 얼마나 기쁘겠어요.  
그래서 장자의 명분은 하나님의 사랑을 받은 자에게.  
그래서 하나님께서 우리에게 명령도 하신 거예요.  
내가 너희를 사랑했으니까 너희도 가서 사랑해라.  
그럼 너희도 가서 사랑해라가 복음이라는 거야.  
이 사랑 주어라.  
그래서 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라.  
이 말씀이 그래서 나온 겁니다.  
저는 이 사랑을 받은 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 이 사랑 안에 거할 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.  
이게 너무나 위대한 장자의 명분인 거죠.  
둘째로는 이 장자의 명분을 얻은 이 야곱은 예수로 구원을 얻은 자입니다.  
예수로 구원을 얻은 자.  
나중에 후에 가면 그런 사건 나오잖아요.  
제가 몇 번 여러분들에게 설명을 했었습니다만 야곱이 이제 어머니 리브가의 보호를 받잖아요.  
도움을 받죠.  
근데 이 리브가가 어느 날 우연히 듣습니다.  
아버지 이삭이 애서를 불러서 나를 위해서 내가 너를 축복할 테니까 별미를 만들어 오라.  
라는 사건이 발생을 해요.  
이삭은 아직 모르죠.  
애서가 야곱에게 장자권을 팔았는지 안 팔았는지 모른단 말이에요.  
그러니까 이 이삭은 그냥 당연스럽게 애서에게 축복하려고 장자의 명분을 주려고 그리고 기다리고 있는데 이것을 리브가가 듣고 어머니 리브가가 듣고 어머니가 확실히 영적으로 깨어있는 사람이었던 것 같아요.  
리브가가 듣고 야곱을 준비시켜서 아버지에게 들여보내죠.  
애서가 오기 전에.  
근데 그냥 들어가면 야곱이 애서와 신체적으로 다른 부분이 있었는데 그게 옷도 다르고 털도 많잖아요.  
애서는 몸에.  
근데 야곱은 몸에 털이 없단 말이에요.  
그러니까 리브가가 어떻게 한 거예요?  
짐승에 털을 붙이고 애서의 옷을 입히는 거예요.  
그리고 들여보낸 거죠.  
제가 이 사건 가지고 이야기했잖아요.  
이거를 희대의 사기극이라고 설명하시는 분들도 있던데 그러면 그렇게 받아들이면 안 됩니다.  
이 사건 무슨 사건이냐면 야곱이 이 장자권에 장자의 축복을 받을 수 있었던 이유가 뭐라고요?  
애서의 옷을 입었기 때문이에요.  
원래는 애서가 장자잖아요.  
장자의 옷을 입은 거예요.  
그러니까 우리에게 중요한 거는요.  
네가 누구냐가 중요한 게 아니에요.  
네가 무엇을 입고 있느냐가 중요한 거예요.  
이걸 가르쳐 준다니까요 성경이요.  
그러니까 오늘날 우리에게 이야기할 때 우리가 신앙생활할 때 교회 올 때에 네가 누구냐를 보지 않는다고 하나님이.  
네가 예수 그리스도의 사랑을 받는, 있느냐를 보는 거예요.  
네가 예수의 옷을 입었냐를 본단 말이에요.  
네가 피의 옷을 입었냐를 본다고.  
그러니까 사실 이곳에 올 때에 너는 이 정도 잘못했으니까 반성하고 와.  
너는 이 정도 잘했으니까 오늘은 들어와도 돼.  
이렇게 자르는 게 아니라는 이야기예요.  
네가 누구든 간에 예수의 옷을 입고 있으면 그 가운데 하나님의 은혜가 들어가는 거예요.  
그러니까 모든 것이 하나님의 은혜다.  
바울도 그 고백을 했던 거죠.  
나의 나된 것이 다 하나님의 은혜다.  
그래서 예수로 구원을 샀다는 게 이 사건을 기반으로 해서 다시 돌아오면 팥죽 사건이 나오잖아요.  
너무나 놀라운 사건.  
팥죽.  
이 아이들이 장성하는데 야곱은 조용한 사람 장막에 늘 있었고 애서는 사냥꾼이 된 거예요.  
들 사람이 되어서 막 다녀요.  
그렇게 다니다가 어떤 이야기가 있었느냐.  
야곱이 죽을 쓰고 있습니다.  
팥죽을 쓰고 있는데 애서가 들어와요.  
힘들었대요.  
피곤했대요.  
피곤했겠죠.  
덜 그렇게 싸돌아 다녔으니 얼마나 피곤했겠어요.  
그리고 들어왔는데 야곱이 죽을 쓰고 있어요.  
그러니까 이 애서가 냄새를 맡고 맛있겠다.  
야 그 붉은 건 뭐냐.  
나 좀 먹게 해라.  
그러니까 야곱이 어떻게 했다는 거예요.  
형의 장자의 명분을 오늘 내게 팔아라.  
무엇에?  
이 죽에.  
그럼 내가 이거 줄게.  
야곱이 이랬다는 거죠.  
그런데 여기서 애서의 반응이 이제 우리가 눈여겨봐야 될 반응이 나오는 거예요.  
애서가 말하죠.  
내가 죽게 됐는데 장자의 명분이 뭐가 중요하냐.  
야 배고파 죽겠는데 장자의 명분이 무슨 상관이냐 지금.  
내 목구멍이 포도청이다.  
지금 애서가 이렇게 답변을 하는 거예요.  
그러니까 야곱이 다시 한번 확증을 합니다.  
맹세해라.  
오늘 장자의 명분을 나한테 파는 거 맹세해라.  
그랬더니 이 애서가 맹세까지 해버립니다.  
그리고 나서 야곱이 떡과 팥죽을 애서에게 줘요.  
그리고 애서는 그걸 먹고 마시고 일어나서 갑니다.  
다시 힘으로 자기 세상으로 가버려.  
이 사건을 놓고 성경은 이렇게 말하죠.  
애서가 장자의 명분을 어떻게 여겼더라?  
가볍게 여겼더라.  
이 사건이에요.  
야곱이 팥죽을 주고 장자의 명분을 얻었죠.  
애서는 팥죽을 먹고 장자의 명분을 버렸습니다.  
제가 늘 말하잖아요.  
야곱은 0이고 애서는 6이라고 했잖아요.  
제가 이 사건을 보면서 팥죽을 이야기할 때 여러 가지로 해석을 할 수 있겠지만, 먹을 것으로 해석할 수 있겠지만, 야곱은 무슨 먹을 것을 따진 거예요?  
0의 음식을 따진 거예요.  
애서는 무슨 음식을 따지죠?  
6의 음식을 따지는 거예요.  
성경을 볼 때 붉은 것의 상징성은 예수입니다.  
붉은 것의 상징성.  
그래서 우리에게 떡과 포도주 사건이 나오잖아요.  
나중에.  
그게 예수죠.  
여기서는 떡과 팥죽으로 나오는데, 팥죽 자체가 복음적으로 예수라니까 예수.  
그러면 야곱이 어떻게 했던 거예요?  
예수를 주는 거예요.  
예수를 통해서 뭘 얻는 거야 내가?  
야곱은 구원을 얻는 거야.  
지금 이해 되시죠?  
무슨 말씀인지.  
내가 예수를 가지고 구원을 가지고 온 거야.  
이게 오늘날 우리에게 주신 은혜라니까요.  
예수를 통해서 내가 구원 받았잖아요.  
예수가 희생됐잖아.  
예수가 희생되고 내가 구원을 얻었다니까요.야곱이 이 사건을 보여주는 거예요.  
그러니까 그냥 사기치기 위해서 팥죽, 그게 아니라 이 예수 그리스도를 통해서 야곱은 반드시 내가 무엇을 가지고 오기로, 장자의 명분을 가지고 오기로 확정을 짓는 거예요.  
오직 예수가 무엇인지를 깨달은 게 사실은 야곱인 거죠.  
그럼 반대로 애서는 어때요?  
애서도 알아요.  
뭐가 중요한 줄.  
복음으로 말하면.  
예수가 중요한 줄 알아.  
왜냐하면 이삭의 아들이잖아요.  
리브가의 아들이란 말이에요.  
애서도 알아요.  
예수가 중요한 줄.  
오늘로 복음으로 말하면 하나 아니면 은혜가 중요한 줄 알아.  
아는데 문제는 뭐야?  
내가 너무 힘들어 지금.  
오늘날로 말하면 돈도 필요하고, 뭐도 필요하고, 건강도 있어야 되고 이것저것 너무 힘들어.  
너무 힘드니까 주여 나 이거 힘든 것 좀 해결하소서.  
애서는 그 상황이 된 거예요.  
그러면 팥죽을 먹었잖아.  
애서가.  
팥죽을 먹으니까 힘이 나죠.  
힘이 나니까 도로 자기 세상으로 가버리는 거야.  
오늘날 많은 사람들이 하나님 힘듭니다 하고 찾아온단 말이죠.  
주여 도와줘서 찾아와.  
그래서 그 문제가 해결되잖아.  
그러면 도로가.  
무슨 말씀이예요?  
이해 되시죠?  
항상 하나님의 은혜는 이걸 말하는 거예요.  
애서가 팥죽을 먹잖아요.  
팥죽을 자기 육을 살리기 위해서요.  
구원을 가벼이 여긴 거예요.  
애서는.  
그러니까 오늘로 이야기 쉽게 말하면, 아니 내가 지금 이 땅에서 지금 사는 게 힘들어 죽겠는데 나중에 천국 가고 안 가고 무슨 상관이야 지금.  
이 이야기를 애서가 한 거라고요.  
지금.  
나중에 지역 갈지언정 이 땅에서는 잘 살아야겠다.  
이게 애서가 가지고 있었던 마음이라고 지금.  
그러니까 너무나 다른 거죠.  
근데 오늘날 이 신앙생활을 하는 수많은 사람들의 모습이 여기에 굉장히 오버랩이 되는 거예요.  
투영이 되는 거예요.  
우리는 다 자기가 야곱인 줄 아는데 사실 애서의 모습이라는 거죠.  
예수 부르는 크리스천이 지금 많이 줄었다고 해도 800만이랍니다.  
대한민국에.  
얼마나 많은 숫자입니까.  
근데 이 많은 숫자들이 예수를 부르는데 정말로 내가 그 어떤 것을 예수를 통해서 구원을 얻기 위한 이 몸부림의 신앙생활을 하는 사람 몇 명이나 되냐는 이야기예요.  
그게 아닌 거죠.  
전부 다 무슨 신앙생활을 원하는 거예요.  
구원은 나중 일이니까.  
천국은 나중이니까 일단 놔두고 나 좀 살게 해주시오.  
이게 우리의 모습이 되어버렸다는 이야기예요.  
오늘날.  
교회 자체도 다 그렇게 바뀌어버린 거죠.  
교회도.  
그래서 애서의 신앙이 한국 교회뿐만 아니라 전 세계적으로 이 교회를 잠식해버린 거예요.  
애서의 신앙.  
예수 이름은 부르죠.  
수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라.  
내가 너희를 쉬게 하리라.  
다 알잖아요.  
그러니까 내가 힘들 땐 사람들이 다 예수 불러요.  
예수 부른다니까.  
그런데 예수를 부르는데 육을 위한 부름이지 영을 위한 부름이 없다는 이야기예요.  
그러니까 육의 것을 해결해주면 어이구 감사합니다.  
안 해결해주면 원망 불평 나오고 그게 반복이 되는 거예요.  
반복.  
제가 그 말씀 드렸잖아요.  
여러분들이 이 문을 들어와서 이 자리에 앉으실 때는 어떤 분들은 지금 세상에서 평안하신 분들도 계실 수 있고 잘 되고 계신 분들도 계실 수 있고 아니면 잘 되다가 어그러져가지고 좀 힘들어지신 분들도 계실 수 있고 아니면 잘 안 되다가 이제 상승 곡선을 탄 분도 계실 수 있고 아니면 지금 막 상황가를 치고 있는 분들도 계실 수 있고 너무 어려운 분 상장 폐지 되신 분들도 계실 수 있어요.  
전부 다 지금 상황은 다릅니다.  
이 문을 들어오실 때 상황은 달라요.  
그러나 이 문을 들어오셔서 여기 앉으신 여러분들은요 공통적이어야 됩니다.  
여기에 온 목적이에요.  
여기에 온 목적은 한 가지입니다.  
장자의 명분 때문에 이곳에 온 것이지 내 육체의 피곤함 때문에 오는 게 아니에요.  
이게 우리의 첫 번째입니다.  
이걸 꼭 우리가 잊지 않았으면 좋겠어요.  
교회는요.  
말씀이라는 것은요.  
내 영혼의 평안과 내 영혼의 구원의 방향성을 다시 깨닫게 만들어주는 거예요.  
말씀을 통하여서.  
제가 늘 말씀드리잖아요.  
육의 것을 원한다면 이 자리에 앉아 계셔가지고는 해결 안 된다니까요.  
그런데 이 자리에서 여러분들이 영적으로 회복이 되잖아요.  
그럼 영적으로 회복이 되면 여러분들을 괴롭히는 어둠의 권세를 이길 힘이 생기잖아.  
그 어둠의 권세를 이길 힘이 생기니까 육도 승리하게 되는 거예요.  
그러니까 영이 회복되어야 되는데 육의 목적성을 두고 있으면 영이 회복될 수는 없나요.  
이걸 우리가 꼭 기억했으면 좋겠습니다.  
제가 가끔 그런 얘기해요.  
다 해보시지 않았냐고.  
발버둥 칠 만큼 어떤 분들은 쳐보고 내가 노력할 만큼 안 해본 사람이 어디 있겠어요.  
밤잠 앉아가면서 사람들과 싸워가면서 심지어 어떤 분들은 법적인 책임까지 짊어져 가면서 싸우는 거예요.  
그렇게 싸워서 내가 이루면 다행인데 못 이루는 경우도 있단 말이죠.  
내가 할 수 있는 모든 것을 해봤을 때 결과적으로 안 되고 나서 낭망하고 좌절한단 말이에요.  
사람이.  
그 단계까지 가기 전에 제가 여러분들한테 항상 권고했던 게 그거잖아요.  
영으로 풀어봐라.  
영으로.  
영의 사람은 영이 풀리면 육은 따라 풀리게 되어 있어요.  
사람마다 하나님이 요구하는 게 다르다니까요.  
보고 매일씩 나와서 기도하라는 건 아니잖아요.  
그런데 하나님 내게 주신 그 영적인 길, 그 영적인 깨달음, 신앙의 모양 이건 붙들고 가야 되는 거예요.  
예수를 통해서 뭘 구원합니까?  
내 영혼 구원 아닙니까?  
그래서 예수로 구원을 산자.  
그게 가장 중요한 이야기예요 사실은.  
팥죽 주고 장자의 명분을 얻었다?  
그것 아니면 얻을 방법이 없어요.  
예수 아니면 장자의 명분 못 얻습니다.  
그러니까 야곱은 알았던 거죠.  
구원이 얼마나 중요한지를.  
에서는 몰랐다는 이야기고요.  
셋째로는요.  
그런데 문제는 야곱이 이 장자의 명분을 산 후부터 뭐가 시작되든가요.  
고난이 시작된다고 그랬잖아요.  
제가.  
이건 무슨 고난이에요.  
내가 구원을 취한 순간부터.  
그러니까 신앙이라는 거예요.  
우리가 고난을 이야기할 때 저는 고난을 크게는 두 가지로 나눕니다.  
어떻게 나누느냐.예수 안에 있는 사람이 당하는 고난과 예수 밖에 있는 사람이 당하는 고난.
그러니까 하나님의 사람이 당하는 고난과 하나님과 상관없는 사람이 당하는 고난.
하나님과 상관없는 사람이 당하는 고난은요.
그 사람이 그 고난을 이겨내도 이겨내지 못해도 결국은 망합니다.
무슨 말이냐면 하나님과 상관없는 사람이 고난을 만약에 이겨내잖아요.
그럼 그 사람은 점점 더 교만해지고 강팍해집니다.
누구 말도 안 들어요.
왜 내가 심지어 어려움까지도 이겨내봤기 때문에.
온갖 자기의가 자기를 사로잡아 버립니다.
그러면 고난 가운데 만약에 무너지잖아요.
그래도 못 일어납니다.
낭망자절이 그 사람을 지배해 버려서 극단의 순간에는 목숨까지도 던져버리는 삶으로 가버리죠.
타락된다는 이야기예요.
그래서 하나님과 상관없는 사람은 고난은 안 와야 돼.
어떤 상 하나님과 상관없는 사람은요.
고난이 온 무조건 피해야 됩니다.
절대로 당하면 안 돼요.
하나님과 상관없는 사람은 세상을 사랑하면서라도.
근데 그게 말처럼 되나요.
이 세상을 지배하고 있는 게 사탄과 귀신의 권세가.
이 세상 가운데서 자기들의 일을 하는데 그게 되겠냐고요.
안 된단 말이에요.
그러니까 결국에는 이 세상에서 당하는 고난은 어떻게 만들어요.
하나님과 상관없는 사람은요.
결국 그 끝이 사망입니다.
근데 하나님 안에서 고난을 당하는 사람은요.
내가 그 고난 가운데 무너지잖아요.
그 고난 가운데 무너지면 그 무너지는 만큼 나를 뭐하게 만들어요.
하나님을 부르게 만들어.
이걸 말하는 거예요.
이게 나를 꺾는다는 이야기, 겸손하게 만든다는 이야기예요.
이게 하나님 안에 있어야 가능한 일이.
그리고 반대로 내가 하나님한테 고난을 이겨내잖아요.
고난을 이겨내면 내가 한 것이 아니라 아버지의 은혜로 했다는 걸 깨닫게 만들어요.
그래서 내의가 아니라 하나님의 공로가 되기만.
그래서 하나님 안에서의 고난과 하나님 밖에서의 고난은 하늘과 땅 차이입니다.
이걸 꼭 기억하셨으면 좋겠어요.
목사님 그걸 어떻게 합니까?
그거는 우리가 아는 게 아니에요.
내가 하나님의 은혜를 받은 사람이라고 한다면 그 은혜 있는 사람은 하나님과 상관없는 고난을 생각할 필요가 없어요.
은혜 있는 사람 전부 하나님의 은혜 안에서 함께 받는 고난이에요.
그래서 성경은 말하죠.
환란 중에 기뻐하고 고난 중에 즐거워하라.
성경이 그렇게 이야기하는 이유가 있어요.
너희들에게 환란은 연단은 연단은 인내를 인내는 소망을 품게 한다고.
그게 우리에게 주신 말씀인 거예요.
아 그래서 고난 주는구나.
근데 고난이 없으면 고난이 없으면 하나님을 안 찾는다니까요.
상관없는 삶을 사니까.
그래서 이 말인 거예요.
야곱이 장자의 명분을 얻기 전까지는 행복했어요.
해피했어요.
너무 해피했어요.
왜?
어머니의 품 속에서.
리브가의 장막 아래서 일도 안 하고 너무 행복했다니까 야곱이요.
근데 그 장자의 축복을 가져온 순간부터 도망자가 된 거예요.
그 어머니의 그늘도 벗어나야 되고 삼촌 라반의 집으로 도망가야 되고 20년이라는 시간 동안 형의 눈을 피해서 도망 다니잖아요.
그 시간이 야곱을 뭐하게 만드는 거예요?
야곱을 이 장자의 명분을 받을 자로 연단을 시키는 거예요.
그 말입니다.
그러니까 구속 역사는 피해 역사예요.
이거 기억을 해야 됩니다.
근데 그냥 이렇게 고난에만 던져놓으면 우리는 못 삽니다.
다 죽어요.
그러니까 넷째로 야곱에게 하나님 은혜를 베푼다는데 성령의 능력을 얻는 자가 되게 만드는 거예요.
그냥 고난 받고 끝나는 자가 되면 여러분이 다 죽습니다.
성령의 능력을 얻는 자로 바꿔주는 거예요.
그래서 성경 창세기 28장에 보면 베델 사건 나오잖아요.
거기에 딱 눈에 들어오는 하나의 단어가 있죠.
하늘로부터 사닥다리가 있어.
하늘로부터 사닥다리가 있었대요.
하늘에서부터 이 땅까지 오르락 내리락 하는 하나님의 천사들, 하나님의 능력을 보는 거예요.
하늘과 땅은 원래 막혀 있습니다.
궁창을 통해서.
하나님은 창조 섭리가 그래요.
그런데 이걸 뚫어주는 거예요.
하나님이 야곱에게.
이게 필요해.
너 혼자는 안 돼.
너 혼자는 안 돼.
그래서 신약성경에서 예수님이 뭐라고 했어요?
성령을 받아라.
이 성령의 능력을 부어주는 거예요.
하나님의 영.
그러면 나는 하나님과 소통이 안 됩니다.
나는 육이니까.
그런데 성령을 받으면 그 성령이 사닥다리가 돼서 오르락 내리락 한다는 이야기예요.
이것을 창세기 28장에 야곱에게 깨닫게 만들어져요.
그러고 나니까 야곱이 이걸 딱 깨닫고 나서 고백을 합니다.
여호와가 여기 있다, 저기 있다가 아니라 어디 계시다?
여기에 계시구나.
하나님은 여기에 계시구나.
예수님 신약에서 말씀하시죠.
천국이 여기 있다, 저기 있다가 아니라 어디 있다?
너희 안에 있다.
그 말인가요?
우리 안에 있다.
나와 함께 하시는 거예요.
그러니 여기서부터 예수님 말씀 따라 내가 세상을 이겼으니 너희는 이제 담대하라.
이게 이제 이루어지는 거예요.
어떤 상황 속에서도 이게 이루어지는 거죠.
나는 못 이루잖아요.
인간은 못 이루어요.
조금만 불안한 일들 생기면 불안 초조하고 잠도 못 자고 근심하고 스트레스 받고 그런데 성령이 내 안에서 역사하는 순간부터는 그게 이루어진다는 이야기예요.
그래서 신앙생활이 좋은 겁니다.
마지막으로 장자의 명분을 받은 이 야곱을 그럼 그 성령의 능력까지도 하나 아니면 어깨 한 이유가 뭐든가 보니까 아, 창세기 32장에 야곱이 야복강가에서 뭐 하게 만들더라?
기도하게 만들더라.
결국에는 이 과정을 통해서 마지막에 에서 야곱의 인생의 가장 큰 문제였던 이 에서를 해결하는 그 사건이 뭘로 딱 마지막 방점을 찍어요?
기도를 도와줘요.
생각해 보세요.
하나님의 사랑 없는 자는.
하나님의 사랑 없는 자는.
구원 없는 자는.
고난의 길을 걸어보지 못한 자는.
또 성령 없는 자는.
뭐 할 수가 없어요?
기도할 수가 없어요.
기도의 능력을 모르죠.
그런데 야곱은 이 모든 과정을 통해서 마지막 단계가 되니까 뭐 하는 거예요?
무릎 꿇는 거예요.
하나님 도와주소서.
그런데 이때 야곱이 우리의 눈을 번쩍 뜨게 할 만한 기도를 합니다.나를 축복하소서 그러거든요.  
나를 축복하소서 그래요.  
여러분들이 제일 많이 하시는 기도 아닙니까?  
나를 축복하소서.  
야곱이 그 기도를 한단 말이에요.  
그런데 나를 축복하소서.  
여기 하나님은 응답을 해요.  
이제는 너를 야곱이라 부르지 말고.  
야곱의 뜻이 뭡니까?  
발꿈치를 잡았다는 뜻이잖아요.  
야곱이라는 이름이 참 이름을 성스럽게 지셨어 어머니가.  
어머니 아버지가 야곱이 발꿈치를 붙잡고 나오니까 이름을 발꿈치를 잡은 자 이렇게 지었단 말이에요.  
이유가 있습니다.  
창세기에 보면 발꿈치가 뭐의 상징이에요?  
인간의 육체의 상징성이에요.  
그래서 뱀이, 사탄이 예수 그리스도에 어디를 문다 그랬어요?  
발꿈치를 문다 그랬어.  
육체를 무는 거야.  
그런데 예수님은 이 뱀의 어디를 이긴대요?  
머리를 이긴대.  
생명을 깬다는 이야기죠.  
야곱이 이 땅에 태어날 때는 태중에 싸우다가 뭘 붙잡고 나온 거예요?  
육을 붙잡고 나온 거예요.  
그런데 육을 붙잡고 나온 야곱이 하나님의 은혜를 깨달으니까 뭘 붙잡아?  
영을 붙잡았다는 이야기죠.  
이거 아니면 안 되는 거예요.  
그러니까 이제는 이름을 이스라엘로 바꿔 버려.  
할렐루야.  
이스라엘은 하나님과 겨루어 이겼다는 뜻이잖아요.  
하나님과 겨루어 이겼다는 뜻이 다른 말로 이야기하면 하나님 백성이라는 뜻이란 말이에요.  
이스라엘이 하나님 백성이잖아요.  
바뀌는 거예요.  
육을 붙잡은 자, 껍질을 붙잡은 자에서 하나님의 백성으로.  
이게 야곱의 은혜라니까?  
저는 이러한 역사가 우리에게 있었으면 참 좋겠어요.  
정말로 좋겠어요.  
오늘 말씀을 꼭 기억하십시오.  
장자의 명분이라는 것은 그냥 주어지는 것 아닙니다.  
야곱이 뭐 사기쳐서 아니면 형을 조롱해서 형을 조롱해서, 농락해서 그런 사건이 아니에요.  
이 사건은.  
정말로 우리에게 주시는 이 말씀 속에서 우리가 이 명분을 얻어야 되는 것이고 또 이미 저는 얻었다고 믿는 것이고 그런데 에서와 같은 신앙의 모습으로 자꾸 돌아가는 나를 다시 한 번 점검하자는 이야기죠.  
저는 이 장자의 명분을 받은 우리에게 큰 축복된 역사에 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
저는 말씀해 줄게요.  
야곱의 신앙이라는 것은 스스로가 원해서 된 것 아닙니다.  
하나님은 주시는 애잖아요.  
우리도 야곱의 축복, 야곱의 신앙이 있는 자들입니다.  
그러면 에서가 되지 않아야 된다는 거죠.  
저는 그런 역사로 한 주 동안을 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 우리가 승리할 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.