신명기 8장 1절에서 3절입니다.
이는 너를 낮추시며 너를 시험하사 내 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 지키지 않는지 알려하시미라.
너를 줄이게 하시며 또 너도 알지 못하며 내 조상들도 알지 못하던 만나를 내게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니오.
여호와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 내가 알게 하려 하시미니라.

오늘 말씀은 광야의 축복이라는 제목을 가지고 말씀을 보려고 합니다.
우리가 광야라는 이야기는 잘 아시죠?
성경에서 우리에게 익숙한 단어이기도 하고 광야라는 것은 성경 한 부분만을 통해서 이해하고자 하면 안 됩니다.
성경에서 광야는 굉장히 중요한 장소예요.
그래서 성경 전반에 걸쳐서 우리가 이해를 해야 합니다.
단순히 고난적인 측면에서만 우리가 광야를 생각하면 안 된다는 거죠.
일반적으로 우리가 광야하라고 생각을 하면 그냥 고난, 어려움 이렇게만 우리가 많이 생각을 하는데 광야를 그렇게만 생각하지 않으시기를 바랍니다.
그래서 저는 오늘 광야를 고난이라는 측면이 아니라 축복이라는 제목을 붙였잖아요.
그래서 여러분들과 한번 이 광야라는 것을 성경에 기록된 여러 가지 의미 가운데서 저는 오늘 축복이라는 의미를 통해서 한번 보려고 하는데 광야라는 것은 저는 이렇게 보고 싶어요.
반드시 필요하다.
우리에게.
그게 고난이건, 축복이건, 과정이건 반드시 필요하다.
왜냐하면 아시죠?
성경 전체의 역사의 축소판이 출애굽기에 나와 있습니다.
이스라엘 백성들이 출애굽해서 가나안까지 가는 이 여정, 이 여정이 성경 전체 구속사의 축소판이라고 보시면 돼요.
그래서 하나님의 뜻은 이스라엘 백성을 가나안으로 보내는 것.
이게 하나님의 뜻이었던 거죠.
오늘날 우리를 이스라엘이라고 하는 구원 백성을 가나안으로 보냈던 것과 같이 오늘날 구원 백성인 우리를 하나님의 나라로 보내는 것.
축소판이라고 보시면 되는 거예요.
그래서 하나님의 뜻은 우리를 천국으로 보내는 것.
그 과정에서 반드시 이스라엘 백성들이 통과해야 했던 곳이 광야인 것처럼 오늘날 그 과정에서 우리가 구원 백성이 반드시 통과해야 되는 곳이 바로 광야라는 거예요.
이걸 우리가 기억을 해야 됩니다.
그러면 이 광야를 통과하는데 이 광야에서 반드시 통과하는 이 과정 속에서 두 강을 건너게 됩니다.
그 두 강이 홍해와 요단강이죠.
그래서 이 홍해와 요단강을 이야기할 때 홍해는 말씀으로 그리고 요단강은 성령으로 나타나죠.
그래서 홍해를 이야기할 때는 말씀세례 그리고 요단강은 성령세례.
그래서 말씀세례는 신약성경에서 세례요한이 이야기했던 것처럼 물세례.
그래서 우리가 이야기하는 거예요.
물세례 그리고 성령세례.
그래서 물세례라는 것은 말씀세례로 나타나는 물세례는 죄인이 예수 만나는 것.
이게 구원론이죠.
그리고 성령세례라는 것은 성령의 충만함으로 거듭나는 것.
이것은 축복론입니다.
다시 말하면 일하게 만들어주는 거예요.
그래서 예수 그리스도의 제자들도 예수를 만나서 구원 얻었지만 결국 그들이 일하게 만들어주는 것은 부활한 예수를 통한 성령세례였다는 것이죠.
이것을 축약시켜 놓은 것이 광야에서 홍해를 건너고 그리고 40년이 지난 후에 요단강을 건너던 그 출애굽 사건입니다.
그리고 이것이 전반적으로 거대하게 서사가 펼쳐져 있는 것이 성경이라는 역사고 그리고 이것이 더 무한하게 펼쳐져 있는 것이 하나님의 구속사고 그 가운데 들어가 있는 것이 우리의 삶이고 인생인 거죠.
그래서 우리도 홍해를 건너야 하고 요단강을 건너야 하는 거예요.
우리도 물세례를 받아야 하는 거고요.
성령세례를 받아야 하는 거고요.
반드시 물세례를 받아야 구원받는 거고요.
또한 물세례를 받았다면 성령세례를 받아야만 축복의 길을 걸어갈 수 있는 거죠.
다시 말하면 가나안에 들어갈 수가 있다는 거예요.
이스라엘 백성들이 애굽을 나와서 홍해를 건너잖아요.
홍해를 건너는 것은 구원의 길로 접어들었다는 건데 얼마나 복된 일입니까?
그 구원의 길에 여정에 들어가기까지 얼마나 긴 시간이 걸렸어요.
힘들었잖아요.
그런데 그렇게 어렵게 홍해를 건너서 구원의 길에 들어왔으면 가나안 땅에 들어가야죠.
반드시.
그럼에도 불구하고 가나안 땅에 못 들어간 자들이 대다수였다는 거예요.
남자 장정만 60만 가운데 갈렙과 여호수화를 제외하고요.
물론 그 수에는 20세 미만의 사람의 수, 여성의 수, 그리고 광야에서 태어난 자들의 수 이러한 숫자는 포함되지 않았지만 어쨌든 60만이라는 수는 그 당시의 숫자로도 어마어마한 숫자인데요.
단 두 사람만이 가나안 땅에 들어갈 수 있었다는 거는 너무나도 안타까운 일이고 조금 더 직설적으로 표현하자면 비극이에요.
우리는 그것을 반면교사 삼을 수 있어야 된다는 거죠.
우리는 반드시 가나안에 입성해야 됩니다.
그들처럼 40년씩 걸릴 필요도 없어요.
우리는 반드시 가나안에 들어가야 됩니다.
하나님께서는 분명히 이스라엘 백성들이 가나안 땅에 훨씬 먼저 도착하게 만들어주셨어요.
그 길이요, 그 광야라는 곳이요 40년 동안 유리방황할 곳이 아니에요.
하나님께서는요, 그 가나안 땅 앞까지 하나님께서는요 아주 적절하고 적당하게 도착하게 만들어주셨어요.
그리고 그 땅의 축복을 충분히 정탐할 수 있도록 40일이라는 시간 동안 시간도 주셨어요.
충분히 정탐하고 충분히 계획을 짜고 충분히 바라보고 올 수 있도록.
그런데 그 시간이 그들에게 가져다 준 것은 원망과 불평뿐이었잖아요.
우리에게 중요한 것은 이걸 말하는 거예요.
광야는 반드시 필요합니다.
왜냐하면 이 광야라는 과정을 통해서 이 광야라는 과정이 이 두 강을 연결해주는 거예요.
그러면 구원과 축복이라는 이 두 과정, 왜 이 두 과정을 광야가 연결해줄까?
그러면 이 광야가 무엇인지를 우리가 먼저 알아야 돼요.
그 정답이 제가 항상 말씀드렸는데 사도행전 7장 38절에 나와 있는 거예요.
스테반이 설교를 하면서 이 정답을 이야기해주고 제가 말씀드리죠.
구약에 해석되지 않았던 부분들은 신약에 성령받은 종들을 통해서 다 해석이 됐다니까요.
얼마나 감사합니까?
만약에 그러지 못했다면 우린 지금도 모르고 있었을 수도 있고 아니면 지금 우리가 성령 충만해서 해석을 해나가는 방법밖에 없을 거예요.그런데 스테반이 해석을 해놨어요.  
신의 산에서 말하던 그 천사와 우리 조상들과 함께 광야에 있었대요.  
그런데 그 광야는 뭐라는 거예요?  
교회였다는 거예요 그들에게는.  
그 광야가 교회였다는 거예요.  
그러니까 하나님께서 이스라엘 백성들을 애국에서 출애굽시킬 때 분명히 하나님께서는 그러셨어요.  
내게 예배할 곳으로.  
예배는 어디서 하는 겁니까?  
교회에서.  
오늘날로 말하면 교회인 거예요.  
그래서 신약으로 말하면 교회인 거예요.  
그러니까 그 시대에는 하나님께서 이스라엘 백성들을 출애굽시킬 때에 하나님께서 가장 먼저 준비시켰던 것이 성막 지을 준비했어요.  
성막.  
성막을 짓게끔 온갖 금은 보아들을 애국 사람들에게 요구했을 때 그들이 두 말 않고 줄 수 있도록 만들었단 말이에요.  
하나님은 그것부터 준비시키셨던 거예요.  
그런데 이스라엘 백성들 광야에 나와서 그 가지고 나온 금 부치와 금 장신구들을 가지고 뭐했습니까?  
우상 만들었잖아요.  
황금 송아지를 만들었어요.  
그것도 성막을 완성하려면 뭐가 필요해요?  
교회가 완성되려면 뭐가 필요하면 조금 이따 나오겠지만 말씀 있어야 되는 거예요.  
그래서 모세가 율법을 받으러 올라간 거예요.  
율법을 받으러 올라간 사이에 그 교회를 지어야 되는 거예요.  
그러니까 마귀는 이렇게 역사한다니까요.  
사탄은 이렇게 역사하는 거예요.  
말씀을 받으러 올라간 사이에 교회를 지어야 될 금을 가지고 재료를 가지고 금 송아지를 만든 거예요.  
결국에는 이 이스라엘 백성들을 가난으로 인도해야 될 말씀이 그 우상 깨는 데 쓰여져 버리잖아요.  
그러니까 그 율법의 말씀이 이스라엘 백성들을 가난으로 인도하는 데 쓰여져야 되는데 우상 깨는 데 쓰여져 버린 거예요.  
결국 모세가 말씀 또 받으러 올라가잖아요.  
결국 또 받아 갖고 내려오긴 하지만 늦어지는 거예요.  
귀신의 역사는요.  
마귀의 역사는 이런 거예요.  
우리를 늦어지게 만드는 거죠.  
하나님의 역사는 스테반이 이야기해줬어요.  
광야는 교회라고.  
그래서 이 교회에서 살아있는 말씀을 받아 우리에게 주던 자 모세를 이야기하는 거잖아요.  
사실 스테반의 이 설교가요.  
그 당시 출애굽 이후에 광야에서 있었던 일을 사실은 그대로 다 해석해준 거예요.  
아 이랬구나.  
이것을 다 가르쳐 준 거거든요.  
광야의 축복이라는 것은 그래서 교회의 축복이라네요.  
광야의 축복은 고난의 축복을 말하는 게 아니에요.  
교회의 축복이에요.  
오늘날 우리에게 주신 하나님의 최고의 축복은 교회의 축복입니다.  
우리가 구원 받은 자들로서, 구원은 하나님의 선물이죠.  
구원 받은 자들로서 가난이라는 하나님의 예비하신 축복의 길까지 혹은 하나님의 멸류관의 길까지 혹은 하나님의 상금의 길까지 혹은 하나님의 사명의 길까지 우리가 달려가는 데 있어서 가장 큰 축복이 무엇이냐고 묻는다면 교회의 축복이에요.  
이 시대는 교회의 시대입니다.  
그래서 광야의 축복은 교회의 축복이에요.  
자, 보세요.  
그럼 첫째로 2절 말씀을 보면 네, 하나님 여호와께서 이 40년 동안 내게 광야길을 걷게 하신 것을 기억하라 그러죠.  
자, 보세요.  
우리에게 광야의 축복 첫 번째는 뭐냐?  
말씀의 축복입니다.  
그러면 교회의 축복이 왜 중요하냐?  
말씀의 축복이라는 거예요.  
아까 스테반이 뭐라 그랬는지 아세요?  
광야 교회에서 살아있는 말씀을 받았대요.  
광야 교회로 나오기 전에는 살아있는 말씀이 없었다는 거예요.  
그런데 광야 교회로 나오고 나서부터는 살아있는 말씀을 주기 시작했대요.  
누구를 통해서?  
모세를 통해서.  
살아있는 말씀을 받아서 우리에게 주던 자가 모세래.  
스테반이 이야기해 준 거예요 우리에게.  
그리고 신명기 8장 2절에 보니까 여호와께서 40년 동안 내게 광야길을 걷게 하셨대.  
그럼 보세요.  
이 하나님의 말씀의 축복인데 교회라는 것은 우리가 오늘날 교회생활이라는 걸 하잖아요.  
교회생활 하시죠.  
지금 교회생활 하고 계시잖아요.  
지금 우리에게 무슨 시대?  
교회시대입니다.  
바울이 교회를 세우기 시작했어요.  
바울이 교회를 세우기 시작했어요.  
예수님 계시는 동안에는 교회의 시대가 아니었어요.  
예수님의 시대였어요.  
왜냐하면 예수님 자체가 교회니까.  
그리고 나서 예수님이 십자가 지시고 부활하셨습니다.  
그때까지도 교회가 있었어요?  
없었어요?  
없었어요.  
그리고 그때까지만 해도 부활한 예수님 이후까지만 해도 초대교회가 이제 성령 받고 제자들이 성령 받기 전까지만 해도 교회라는 게 없었어요.  
그런데 마가다락방에 성령이 임했죠.  
오순절 성령 강림 사건이 이루어지고 나서부터 비로소 그들이 모여서 예배하는 곳에서부터 초대교회라는 형식이 이루어지기 시작한 거예요.  
그때부터.  
그런데 놀라운 것은 그렇게 초대교회의 형식이 이루어지기 시작했음에도 사도행전 3장을 보면 베드로는 그때도 기도할 때 어디로 갔는지 아세요?  
성전으로 갔어요.  
교회에서 기도 안 하고.  
기도시간이 되면 여전히 유대인으로서의 관습은 가지고 있었다는 이야기예요.  
그러니까 완전한 교회의 모습이 오늘날처럼 이루어지지 않았다는 거죠.  
이 완전한 교회의 모습이 이루어지기 시작한 것은 사실상 이방인들에게 교회가 세워지기 시작하면서부터였던 거예요.  
그러니까 여기에 혁혁한 공을 세운 사람은 사실 누구예요?  
바울이에요.  
그러니까 이렇게 교회가 세워져요.  
그 교회가 오늘날 어디까지 온 거예요?  
우리에게까지 온 거죠.  
그래서 오늘날 우리가 교회라는 곳을 통해.  
그러니까 교회의 시대는 예수 부활 이후부터 성령 시대가 사실은 교회의 시대예요.  
이 교회라는 곳이 쭉 지금까지 이어져 오는데 이 교회의 시대 가운데 또 나라는, 우리라는 사람들이 그 안에서 교회 생활을 각자 하잖아요.  
지금.  
이게 무슨 말이냐면 우리는 각자가 몇 년을 했던 간에 지금 교회 안에서 하나 아니면 인도함을 받고 있다는 거예요.  
몇 년을 했던 간에.  
그래서 우리 교회는 지금 어쨌든 처음 개척된 지가 10년도 채 되지 않았기 때문에 그렇지만 몇십 년씩, 수십 년씩, 백 년씩 된 교회들도 있잖아요.  
그럼 그 안에서 처음부터 그 교회 자리를 지키신 분들도 있단 말이에요.  
그럼 그런 분들을 보면 정말 위대한 분들이에요.  
한 교회에서부터 그 자리를 30년, 40년, 50년, 60년씩 신앙 생활 하신 분들은 진짜 위대한 분들이에요.대단한 분들이에요.  
그런 분들.  
그 자리, 그 수를 지키면서 교회와 함께 정말 대단한 분들이에요.  
정말 대단한 분들이에요.  
그러니까 사실은, 신앙 생활의 그 경륜과 연류는 무시할 수 없는 거예요.  
그게 정말 놀라운 거거든요.  
우리는 지금 이 교회 시대 가운데 낫도한 교회 안에서, 교회에 속해서 교회 안에서 수를 다해가고 있는 거예요.  
이게 무슨 말이냐면 하나님의 수가, 하나님의 연수가 지금 교회 안에서 이루어지고 있다는 거예요.  
지금 이 신명기 8장 2절에서는 하나님의 연수가 어디 안에서 이루어졌어요?  
그렇지, 광야 안에서 이루어졌어요.  
근데 그 광야가 뭐래요?  
교회!  
그러죠.  
그럼 오늘날 우리에게 이해될 때는 하나님의 연수가 어디에서 이루어진 거예요?  
교회 안에서 이루어진다는 거예요.  
이걸 말하는 거예요.  
그러니까 아무리 좋든 싫든 이게 타락했네 만에 비판을 하건 뭐하건 치지던 복건, 교회를 통해 역사한다는 거예요.  
하나님.  
광야 안에서 이스라엘 백성들이 원망을 하건 불평을 하건 뭐 들어 눕건 뭐하건 심판을 받건 죽어 나가건 하나님은 광야 안에서 역사하셨어요.  
오늘날도 동일합니다.  
교회가 어쩌네 저쩌네 해도 지금은 교회 시대이기 때문에 하나님은 교회에서 역사하시는 거예요.  
그래서 교회의 축복이라는 거예요.  
복음의 역사를 보면 추레국기를 보면 전체적으로 볼 때 우리가 흐름적으로 볼 때 광야의 축복이라는 거예요.  
그 뒤로는 그래서 성전의 축복인 거예요.  
그래서 이사야 선지자가 뭐라고 그랬다고요?  
성전만 붙들고 있어라 그럼 너희가 산다.  
성전만 붙들고 있으면 산다.  
그러니까 이스라엘 백성들이 성전만 붙들고 살았잖아요.  
어떤 외세가 쳐들어와도 성전만 붙들고 있으면 하나님이 건져줬다니까요.  
그게 성전의 축복이었어요.  
그게 끝날 때의 선지자는 예레미아였지만 그러니까 예레미아는 그게 아니라는 걸 예언했던 것이고.  
그러니까 하나님의 역사가 그렇게 움직였던 거예요.  
성전의 축복.  
근데 말라기 선지자를 통해서 하나님께서 말씀하셨죠.  
이제는 끝났다고.  
그러니까 오죽함은 하나님께서 성전의 완전한 재건을 허락치 않으셨겠어요.  
솔로몬 성전의 완전한 재건을 허락치 않으셨잖아요.  
그러니까 결국 신약 성경에 완전하게 재건된 것처럼 보였던 성전은 누구의 성전이 헤롯의 성전이잖아요.  
솔로몬의 성전은 하나님 다시 허락을 안 한 거예요.  
말라기 선지를 통해서 너희가 돌아와라, 돌이키라, 그러지 않으면 안 된다.  
그런데 결국 이들이 못 돌아왔다는 이야기예요.  
그런데 이들은 어디만 붙잡고 있었어요?  
자기들의 육으로 지어놓은 성전.  
화려한 것만 보고 붙잡고 있었어요.  
그리고 그들은 누구의 노예가 되어서, 로마의 노예가 되어서 그것만 붙잡고 있었어요.  
언젠간 메시아가 오시겠지.  
그러니까 성전의 시대.  
그 성전 시대도 끝난 거예요.  
누구의 시대가 됐어요?  
예수의 시대가 됐잖아요.  
그래서 예수님 오셔서 뭐라고 했어요?  
이 성전을 헐라.  
내 시대라는 이야기예요.  
내 시대라는 거예요.  
그리고 나서 내가 사흘 만에 다시 세우리라.  
내 시대.  
그러면 예수의 시대는 뭡니까?  
그게 십자가의 시대예요.  
그리고 예수님이 십자가를 지고 나니까, 이건 예수님밖에 못 지어요.  
이 십자가의 시대가 딱 끝나는 순간에 무슨 시대가 도래합니까?  
성령의 시대가 도래합니다.  
그때부터는 십자가 지는 자가 예수 한 분이 아니에요.  
성령 받은 자들이 수십, 수백, 수천이 일어나서 수만이 일어나서 십자가를 지는 거예요.  
이게 성령의 시대.  
그리고 그 성령 받은 자들을 통해서 뭐가 세워도 교회가 세워져.  
이게 교회 시대가 된 거예요.  
그럼 이 교회 시대가 언제까지 가겠어요?  
주님 다시 오실 때까지.  
그럼 그 주님 다시 오시는 마지막 때가 되면 저는 이 교회 시대가 어떻게 바뀔지는 모르겠어요.  
그러나 성경이 기록된 바 이제는 마지막에 한 가지의 시대만 남았어요.  
종의 시대.  
요한계시록에 남아있는 종의 시대만 남았어요.  
상징적인 두 중인의 시대라고 하지만 그게 숫자적인 둘은 아닐 거예요.  
종의 시대.  
저는 그렇게 봅니다.  
종의 시대.  
성령 마지막 칠령을 받은 종들이 일어나겠죠.  
입에서 불이 쏟아진대잖아요.  
복음에 불이 쏟아진대잖아요.  
그러면 세례 요한이 물로써 주의의 길을 예비했다면 마지막 칠령을 받는 종들은 불로써 다시 오실 줄을 예비할 거다니.  
그 역사가 있지 않겠어요?  
그리고 그들도 순교하겠죠.  
세례 요한이 그랬던 것처럼.  
하나님의 그 시간 안에서 하나님의 그 바운더리 안에서 역사해야 된다니까.  
그 사람 좋든 싫든 지금은 교회 시대.  
그래서 어떤 모양이든 간에 교회 안에서 신앙 안에 붙들려 있는 여러분들 복대다님.  
우리가 이 하나님의 테두리 안에서 우리가 살아간다는 것 자체가 축복이라니까 이게.  
이게 축복이에요.  
이게 정말로 축복인 줄 우리가 깨달았으면 좋겠어요.  
그러면 왜 이것이 중요하냐.  
하나님의 수 안에서 교회 생활하는 것이 왜 중요하냐.  
하나님은 말씀 안에 던져 놓는 것이 하나님의 뜻이기 때문이에요.  
교회를 벗어나면 말씀 안에 던져질 수가 없어서 그래요.  
이게 중요한 거예요.  
보세요.  
하나님은 40년 동안 내게 광야 길을 걷게 하셨대요.  
40년 동안.  
왜냐하면 명령을 지키는지 지키지 않는지 알려고 하셨다는 거예요.  
하나님께서는.  
그게 하나님의 시험이었다는 거예요.  
하나님의 목적이 명확했다는 거죠.  
내가 너를 광야 길을 걷게 한 이유는 내가 너를 말씀 가운데 던져 놓고 네가 그 말씀을 듣는지 안 듣는지 지키는지 안 지키는지 그걸 확인하기 위함이었다는 거예요.  
그래서.  
말씀 안에 던져 놓고 순종하는가 안 하는가.  
내가 하나님의 말씀 가운데 순종하면 이 광야는 축복된 광야고 불순종하면 저주의 광야가 되는 거예요.  
광야라는 것을 우리가 불순종하기 때문에 자꾸 저주다, 저주다, 저주다 이렇게 이야기하는 것이지 순종하면 광야만큼 좋은 데가 없다니까요.  
생각해 보세요.  
이스라엘 백성들이 광야에 들어갔을 때 광야는 원래 어떤 곳입니까?  
뜨겁고 밤에는 춥고 기온이 엉망인 곳이에요 광야는.  
그런데 하나님 광야에서 40년 내내 단 하루도 빼놓지 않고 해주신 게 있어요.  
낮에는 구름 기둥이고 밤에는 불 기둥이에요.  
낮에는 시원하고요.  
해도 막아주고요.밤에는 따뜻하고 화냈어요.  
짐승도 쫓아주고요.  
목마를 때는 물 내주셨고요.  
노동을 단 하나, 사냥을 단 한 번도 하지 않아도 먹을 걸 주셨어요.  
하나님의 말씀 가운데 순종만 했으면 1년도 채 안 돼서 축복의 땅에 들어갈 수 있었어요.  
그들이 순종만 했으면 광야만큼 좋은 데가 없었어요.  
더 이상 어떻게 해줍니까?  
아니에요?  
아니, 더 이상 어떻게 해주냐고요.  
심지어는 그렇게 걷는데 발도 부르트지 않았대요.  
신발도 해지지 않았대요.  
그 모래바람을 만드는 옷도 해지지 않았대요.  
아니, 더 이상 뭘 어떻게 해줍니까?  
거기다가요.  
그 광야에 있는 그 이방 민족들, 약탈하는 이방 민족들이 나타나면요.  
다 이기게 만들어줬어요.  
그 정도면 그냥 광야에서 살아도 되는 것 아니에요?  
그런데 매 순간 원망이고 매 순간 불평이었다는 거예요.  
이 세대 백성들이.  
광야라는 곳이 가지고 있었던 가장 어려운 부분들을 하나님은 다 해결해 주셨다니까요.  
그게 교회의 축복이에요.  
그게 광야의 축복이라니까요.  
그런데 거기서 우리가 불순종한다는 거예요.  
그럼 우리가 왜 불순종합니까?  
결국은 믿음이 없으니까 불순종하는 것 아니겠어요?  
아브라함의 이야기에서 나오잖아요.  
이삭을 바치라.  
아브라함에게 왜 그런 명령이 떨어졌겠습니까?  
아브라함이 하나님의 바운더리 안으로 들어갔잖아요.  
아브라함아 너는 나의 친척 아비집을 떠나라.  
똑같았던 거예요.  
이스라엘 백성들과.  
똑같았어요.  
그러니까 아브라함도 그 말씀에 아멘하고 떠났더니 이제는 하나님의 그 바운더리 광야 안으로 들어간 거예요.  
그럼 이제는 하나님의 말씀을 듣지 않으면 안 되는 거죠.  
그런데 니 아들 독자 이삭을 바쳐라?  
바칠 수밖에 없어요.  
바치게 된 거예요.  
그런데 누구도 이해가 안 되잖아요.  
독자인데.  
하나님 주셨는데.  
그래서 제가 그랬죠.  
신약에서 해석을 해줬다고.  
히브리서에서 해석을 해줬잖아요.  
아브라함은 하나님께서 이삭을 살리실 줄로 믿고 드렸대요.  
결국 우리가 불순종하는 원인이 등장하는 거예요.  
여기서.  
우리가 왜 불순종하는 거예요?  
믿음이 없어서 불순종하는 거예요.  
이런저런 핑계 될 필요가 없는 거죠.  
왜 불순종한다?  
믿음이 없어서 불순종하는 거예요.  
왜 역사가 안 일어난다?  
믿음이 없어서 역사가 안 일어나는 거예요.  
이유는 되게 간단한 거죠.  
그러니까 예수님께서 그랬잖아요.  
믿음이 있으면 산도 옮긴다?  
맞아요.  
그런데 왜 산을 못 옮긴다?  
믿음이 없으니까.  
그러니까 믿음 없는 교회는 불순종합니다.  
그러니 세상에 굴복당하는 거예요.  
믿음 없는 교회.  
세상에 굴복당하니까 세상의 방법을 가지고 교회를 유지하게 돼요.  
세상과 다른 교회의 유일한 무기는 말씀 앞에서의 순종이에요.  
그게 교회의 유일한 무기예요.  
다른 무기가 뭐가 있습니까?  
교회라는 것은 말씀이라는 것을 가지고 싸우지 못하면 어떤 것으로도 세상 앞에서 굴복당할 수밖에 없는 거예요.  
그럼 그 말씀이라는 것은 믿음이 반드시 따라가야 하는 것이고요.  
이 믿음을 통해서 순종할 수밖에 없는 거거든요.  
그러니까 말씀이 무한한 능력이고 불순종은 이 모든 능력을 가로막는 거예요.  
그것을 오늘 우리의 성경이 시험이라고 표현했던 거예요.  
이 시험에 무너지지 않으시기를 주님의 이름으로 추원합니다.  
두 번째로는 3절에 나와 있죠.  
여호와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄 내가 알게 하려면.  
이 말씀 어디서 많이 보시지 않으셨습니까?  
사람이 떡으로만 사는 것이 아니요 여호와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 산다.  
마태복음 4장에 보면 예수님께서 금식을 하시고 40일간 기도를 하시며 광야에 나가시죠.  
그것을 마치셨을 때 그때 누가 찾아옵니까?  
마귀가 찾아옵니다.  
그리고 마귀가 예수님한테 시험을 하기 시작합니다.  
그때 했던 첫 번째 시험이 바로 돌들을 떡으로 바꿔봐라 라는 시험이었어요.  
그런데 여기에 이 마귀가 전제 조건을 달아요.  
네가 하나님의 아들이거든.  
그런데 참 이 마귀가 영악한 거예요.  
아니라 할 수가 없잖아요.  
네가 하나님의 아들이거든.  
이 돌들을 떡떡이가 되게 하라고.  
그런데 그때 예수님이 뭐라고 대답했다고요?  
사람이 떡으로만 살 것이 아니다.  
하나님의 입으로부터 나오는 말씀으로 산다.  
이렇게 말씀을 하시네요.  
여기서 중요한 이야기가 나오는 거예요.  
광야의 축복은요.  
교회의 축복이라는 것은 제가 왜 말씀드리냐면 마귀의 시험 우리에게 있어서 예수님께서 역사를 하는 것도 광야죠.  
하나님의 역사가 일어난 곳이 어디예요?  
광야죠.  
아까 제가 하나님의 어디의 바운더리라고 했어요.  
그런데 지금 마귀가 찾아와서 역사한 곳도 어디예요?  
광야예요.  
하나님께서 광야에서 역사하셨지만 마귀도 광야에서 역사합니다.  
교회가 마치 신성한 곳이어서 마귀가 못 들어온다고 착각하는데 절대로 아닙니다.  
제가 말씀드리죠.  
마귀는요.  
예수님 십자가에까지 따라 올라갔어요.  
그걸 기억을 하셔야 합니다.  
이 마귀는 광야뿐만 아니라 예수 앞에서도 역사했던 놈이에요.  
심지어는 하나님의 이름을 갖고 찾아왔어요.  
네가 하나님의 아들이거든.  
그래서 오늘날 우리가 이 사탄 마귀 귀신의 권세를 이기지 못하면 우리는 이 광야에서 멸망할 수밖에 없어요.  
광야에서.  
그래서 오늘의 말씀은 바로 그거예요.  
여호와의 입에서 나오는 모든 말씀.  
마귀의 입에서도 나오는 것이 있고 하나님의 입에서도 나오는 것이 있는데 그러면 과연 우리의 입에서는 뭐가 나오느냐는 거예요.  
우리의 입에서는.  
여러분들의 입에서는 뭐가 나오느냐는 거예요.  
이 목사의 입에서는 뭐가 나오느냐는 거예요.  
성령에 감동되어진 것들이 나와야 돼요.  
절대로 세상의 것들을 통하여서는 사탄의 권세를 못 이깁니다.  
예수께서 마귀의 권세를 물리치시고 이기실 수 있었던 이유는 성령에 충만한 것들이 나왔기 때문이에요.  
그런데 우리가 살아가는 이 세상의 모든 것들은 전부 다 성령에 충만한 것들과는 거리가 멀어요.  
다 내 것들이 나와.  
세상 유괴 것들이 나오잖아요.  
다 유괴소리야.  
그러니까 예수님 그러는 거예요.  
배고프냐?  
유괴소리잖아요.  
하나님의 아들이다?  
그럴듯해 보이죠?  
그런데 하나님의 아들인 것과 배고프냐?  이건 유괴 소리인 거예요.  
오늘날 수많은 교회가 수많은 성도가 하나님의 이름을 가지고 예수의 이름을 가지고 전부 유괴 것들을 채운다는 이야기예요.  
기도할 때도 마찬가지 아니에요?  
사랑해 하나님.  
사랑해 하나님.  
기도할 때도 마찬가지 아니에요?  
사랑해 하나님.  
물질 주소소.  
끝.  
이 시대의 교회에 어떤 사람도 이사야 선지자와 같이 주님 내가 여기 있습니다.  
나를 보내소의 기도는 한마디도 안 나와요.  
여호와의 입에서 무엇이 나오겠어요?  
그런데 왜 내 입에서는 썩은 것만 나오죠?  
그것만 나오죠?  
그러지 않습니까?  
그걸 말하는 거예요.  
그래서 교회의 축복은 성령의 축복이에요.  
성령으로 나와요.  
성령으로.  
그러지 않으면 안 되죠.  
어떻게 되겠어요?  
성령의 입술이 열려야 됩니다.  
아무거나 먹으면 달라요.  
하나님께서 만나를 주신 이유가 바로 그거예요.  
오늘 본문에 나와 있잖아요.  
너를 줄이게 하셨대, 줄이게.  
배고프게 만들었대요.  
배고프게.  
왜?  
배부르면 구하지는 않으니까.  
그래서 너를 줄이게 해서 네가 알지 못하던, 네 조상들도 모르던 새로운 만나를 너에게 먹였대요.  
왜?  
떡을 찾지 말라고.  
사람이 떡으로만 살 것이 아니요.  
네가 여태까지 배고플 때 먹던 건 뭔데?  
떡이야.  
근데 만나를 줬다는 거예요.  
만나.  
그게 무슨 말이에요?  
영적으로 말하면 하늘의 거룩한 말씀이잖아요.  
성령의 거룩한 말씀을 먹으란 이야기예요.  
더 말하면 떡은 육의 말씀을 말하는 거예요.  
지금까지는 육의 말씀을 먹은 거예요.  
율법의 말씀.  
이제는 무슨 말씀 말하는지 성령의 말씀을 먹어요.  
이게 만나요.  
이게 만나요.  
근데 이 이스라엘 백성들이 성령의 메시지를 먹다 보니까 불편해.  
순종하기도 너무 까다롭고 어렵고.  
그러니까 성령의 말씀이 끊이지 않는데도 불구하고 자꾸 못할라고 해요?  
못할라고 그랬어요.  
이스라엘 백성들은 땅에서 먹던 말씀을 찾았어요.  
육으로 먹던 말씀을 찾은 거예요.  
육고기 찾았잖아요.  
그러니까 하나님이 뭐 줬어?  
영적으로 말하면 율법을 줘버리는 거예요.  
그래?  
너희들이 육고기 찾아?  
그래 너희 먹고 죽어라 그러면.  
나는 너희들을 영생으로 인도하려고 영을 줬는데 육을 찾아?  
그럼 먹고 죽어라고.  
매출하기를 주죠.  
그러면서 하나님이 뭐라 그래요?  
너희 이 사이에서 그 고기가 채 빠지기도 전에 내가 너희를 심판하겠다.  
그러면 오직 성령이 역사하지 않으면 안 되는 겁니다.  
저는 오늘날 우리에게 이 은혜가 있었으면 참 좋겠어요.  
성령이 역사.  
우리 다 충만하는 방법이 없다니까 이 시대에는.  
무슨 방법이 있겠어요?  
교회가 존재하는 이유가 그거예요.  
셋째로.  
4절에 보면 이 40년 동안 내 의복이 헤어지지 아니하고 내 발이 부르트지 아니하였느니라.  
기가 막히죠.  
기가 막히죠.  
우리 하나님 참 위대하신 분입니다.  
이게 무슨 이야기냐면요.  
교회 축복은 체험의 축복이란 거지.  
체험의 축복.  
저는 그런 생각을 해요.  
아니 이스라엘 백성들이.  
얼마나 더 놀라운 역사를 보여줘야 하나님 앞에 굴복했을까.  
도대체 얼마를 더 해줘야.  
여러분들도 그런 생각하시죠.  
근데 그게 인간이에요.  
죽어가는 사람을 살려주면.  
평생을 죽게 헌신할 것 같죠?  
아닙니다.  
아니에요.  
오죽하면 인간을 망각의 동물이라 그러겠어요.  
죄성은요.  
참 놀라워요.  
끊임없이 내 원래 모습으로 돌아가려고요.  
죄성은.  
아담이 그렇게 쫓겨난 지 얼마나 됐다고 가인이 살인을 저질렀으며.  
가인이 살인을 저지른 지 얼마나 됐다고.  
인간들의 죄가 홍수를 일으켰습니다.  
홍수 끝난 지 얼마나 됐다고.  
홍수 끝난 지 얼마나 됐다고.  
죄성이라는 거예요.  
그래서 교회 축복은 체험의 축복인데.  
저는 이렇게 말하는 거죠.  
이 체험이 끊이지 않아야 돼요.  
한 번 두 번 옛날에 금방 잊어버립니다.  
이 체험이 끊이지 않아야 돼요.  
한 번 두 번 옛날에 금방 잊어버립니다.  
이 체험이 끊이지 않으시거든요.  
할렐루야.  
기독교는요.  
물론 이제 게시의 신앙 맞습니다.  
말씀의 신앙이니까.  
그러나 또 체험의 신앙이기도 한 거예요.  
반드시 체험해야 돼요.  
도마가 그거를 증명하잖아요.  
기독교는 체험의 신앙이에요.  
체험하셔야 돼요.  
살아계신 하나님을 내가 체험해야 된다니까요.  
제가 체험을 해야 된다니까요.  
체험하셔야 돼요.  
살아계신 하나님을 내가 체험해야 된다니까요.  
그래야 확증이 되는 거예요.  
가장 큰 체험은 성령 체험이니까.  
가장 뜨거운 성령 체험하시기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
마지막으로 교회 축복은 새 백성의 축복입니다.  
이게 물론 축복일 수 있느냐 라고 말씀하시는 분들도 있겠지만 저는 축복이라고 봅니다.  
이게 무슨 말이냐면 새 백성의 축복이라는 것은 이스라엘 백성들이 갈렙과 여호수아를 제외하고는 나머지 새 백성들만 가나안에 들어갔잖아요.  
새 역사라는 거거든요.  
이게 영적으로 말하면 광야는 십자가를 말합니다.  
광야, 십자가.  
교회 축복.  
교회가 왜 존재하는지 아세요?  
교회는 십자가예요.  
목사가 왜 존재합니까?  
성도들이 십자가입니다.  
십자가 지는 거예요.  
광야라는 것 자체가 십자가예요.  
교회 자체가 십자가인 거예요.  
복음을 위한.  
그러면 교회가 십자가기 때문에 광야가 십자가기 때문에 하나님의 뜻은 광야에 머무르지 않아요.  
하나님의 뜻은 어디에 있었습니까?  
가나안에 있었잖아요.  
그럼 가나안에 뭐겠어요?  
부활이요 부활.  
하나님의 뜻의 완성은 부활이에요.  
새 백성의 축복이라는 것은 부활의 축복을 말합니다.  
교회의 축복은 결국 무엇을 향해 간다?  
부활의 축복을 향해 간다.  
그래서 우리에게 가장 중요한 것은 새 역사를 일으킨다는 것입니다.  
지금 우리의 신앙생활이 여기서 멈춘다면 누가 이 신앙생활을 기뻐하겠어요?  
여기서 멈추는 게 아니라니까 우리의 신앙생활이.  
새 역사를 향해 가는 과정의 과정.  
그래 교회의 축복, 광야의 축복이 우리에게는 깊은 길이 될 수 있고 감사하는 길이 될 수 있는 거예요.  
이게 그러니까 내가 지금 때로는 조금 힘들고 어렵고 오르막길이어도 괜찮은 거예요.  
그래서 나도 광야 지나는 거다.  
그래서 나도 십자가 지는 거다.  
새 역사, 새 역사, 새 백성의 축복.  
제가 오늘 말씀해 줄게요.  
광야의 축복 뭐라고요?  
교회의 축복이라고.  
광야의 축복은 교회의 축복입니다.그래서 오늘 이 말씀이 우리에게 영혼판에 새겨지기를 주님의 이름으로 추건합니다.