오늘 말씀 에베소서 3장 8절에서부터 13절입니다.  
함께 읽습니다.  
이는 이제 교회로 말미암아 하늘에 있는 통치자들과 권세들에게 하나님의 각종 지혜를 알게 하려 하시미니, 곧 영원부터 우리 주 예수 그리스도 안에서 예정하신 뜻대로 하신 것이라.  
우리가 그 안에서 그를 믿음으로 말미암아 담대함과 확신을 가지고 하나님께 나아감을 얻느니라.  
그러므로 너희에게 구하노니, 너희를 위한 나의 여러 환란에 대하여 낙심하지 말라.  
이는 너희의 영광이니라.  
오늘 이 교회라는 제목 가지고 말씀을 한번 보려고 합니다.  
제가 이 교회라는 것에 대해서 학문적이나 교리적으로 풀려고 하는 것이 아니고요.  
말씀을 통하여서 교회가 무엇인가에 대해서 한번 나눠볼 수 있는 시간 되기를 원합니다.  
원래 교회라고 하면 여러 가지를 우리가 생각을 하죠.  
교회라는 장소로도 생각을 하고, 그리고 또 성경에 기록된 것처럼 우리 예배하는 자들의 모임으로도 생각을 하죠.  
그래서 우리는 이 교회를 여러 가지의 의미로 씁니다.  
또한 성전에서부터 시작되어진 이 하나님의 임재의 장소도 오늘날 이제 우리에게는 교회가 되는 것이죠.  
그러나 한 가지 확실한 것은 장소적인 측면으로 우리가 교회를 바라보지 않아야 된다는 것.  
장소적으로 보다 훨씬 중요한 것.  
물론 저는 늘 이야기합니다.  
우리가 예배하는 것 자체가 거룩하고 예배 자체가 중요하니까 성전도 중요한 거예요.  
교회도 중요하고.  
왜냐하면 우리가 예배할 수 있는 장소잖아요.  
우리가 만약에 결혼식을 하거나 할 때 좋은 장소를 고르는 이유가 뭡니까?  
우리가 살아가고 있는 집을 깨끗하게 청소하고 그 집도 좋으면 좋을수록 우리가 만족하잖아요.  
그 이유가 뭐겠어요?  
내게 중요한 장소기 때문에 그런 거거든요.  
교회 또한 마찬가지입니다.  
그래서 교회에 있는 것들을 우리는 뭐라고 표현합니까?  
성물이라 표현하고.  
물론 신학적으로 어떤 분들은 성전과 교회에 대한 연관성을 부인하기도 하지만, 그러나 저는 이 또한 성전이라고 생각을 합니다.  
하나님의 성전의 역사가 교회라는 성전으로 바뀌어진 것이죠.  
우리는 예루살렘 성전이라는 것을 특정지어서 말하는 게 아니라 거룩한 장소, 하나님의 거룩한 전.  
그래서 성전이죠.  
그래서 우리에게 이 교회가 그러한 의미를 가지고 있다고 생각을 합니다.  
그래서 우리가 예배할 때 어디로 모여요?  
교회로 모이잖아요.  
그래서 예배의 장소.  
이것보다 중요한 것은 사실 없는 것이죠.  
그래서 우리가 신앙 생활을 할 때 중요한 것들을 여러 가지 이야기하는데, 바울은 그렇게 이야기를 했거든요.  
개시에 대한 중요성.  
개시가 열어져야만 우리가 영으로 살아갈 수가 있잖아요.  
그래서 제가 항상 이야기하지만 기독교의 신앙은 무슨 신앙이라고요?  
개시의 신앙이라고 그러죠.  
물론 체험도 중요합니다만, 체험보다 더 중요한 것이 어디에 있다?  
개시에 있다.  
왜냐하면 개시 자체는 하늘로부터 우리에게 온 유일한 것이잖아요.  
세상 모든 것들이 땅에서부터 위를 바라보고 쫓아갑니다.  
세상 모든 종교들이 아래서부터 위에 무엇이 있는가를 찾고자 하죠.  
그런데 참 놀라운 게 우리 기독교만이 위에서부터 아래로 내려온 거예요.  
참 놀라운 일이에요.  
우리에게 하나님의 은혜가 왔다는 것.  
그래서 우리는 다 뭐라고 표현을 합니까?  
우리에게 왔다고 표현을 하잖아요.  
은혜가 우리에게 오고 하나님의 능력이 우리에게 오고 가장 중요한 말씀이 우리에게 오고 그런데 이 말씀이 육신 되셨던 예수께서도 이 땅에 오셨고 모든 것들이 우리는 아래서부터 올라가는 게 없습니다.  
다 어디서부터 온 거예요?  
위에서부터 온 거예요.  
심지어는 내가 하는 모든 신앙적 행위까지도 내가 올려드리는 게 아니라 하나님께로부터 온 은혜를 따라 내가 행하는 것 뿐이라고 우리는 고백을 하잖아요.  
그래서 모든 것이 어디로부터 왔다?  
위로부터 왔다.  
이게 기독교 신앙의 핵심입니다.  
그런데 그중에 우리에게 가장 중요하게 온 것이 무엇이냐면 개시라는 이야기예요.  
예수 그리스도의 말씀.  
그래서 이 개시가 열어진다는 것은 우리에게 놀라운 은혜입니다.  
이 개시가 열어지고 깨달아질 때.  
바울이 오늘 에베소서 3장에서 우리가 읽지는 않았지만요.  
3장 이 앞부분에서 뭐라고 그럽니까?  
3장 2절부터 보면 너희를 위하여 내게 주신 하나님의 그 은혜의 경륜을 너희가 들었을 텐데 그 은혜의 경륜을 너희가 들었다.  
그런데 그것을 뭐라고 해요?  
에베소서 3장 3절에 곧 개시로 내게 비밀을 알게 하신 것.  
그러니까 하나님의 개시가 우리에게 왔고 그리고 그 개시가 뭐 해야 된다?  
이해되고 깨달아지고 해석되어야 된다.  
이걸 말하는 거 부인할 수가 없는 거죠.  
바울이 교회들에게 했던 말씀, 에베소 교회에 주셨던 그 말씀이니까.  
그래서 바울이 이야기합니다.  
개시로 내게 비밀을 먼저 알게 하셨고 그리고 그걸 내가 너희를 위하여, 오늘날로는 우리를 위하여 기록하게 했다.  
그것을.  
그런데 참 여기서 놀라운 게 간단히 기록했대요.  
간단히.  
3장 3절에 보면.  
그럼 간단하다는 게 뭐 줄여서 대충 기록했다는 뜻이 아니고요.  
간단히 기록했다는 건 하나님이 열어주시는 모든 개시를 우리가 기록할 수가 없는 거예요.  
복음서에서 뭐라 그랬습니까?  
예수님께서 행하신 일들이 너무나 많은데 이걸 다 기록할 수가 없었다 이렇게 기록되어 있죠.  
그래서 바울께서 우리에게 깨닫게 하셨는데.  
생각해보세요.  
바울이요.  
영으로 말하면 천국도 보고 온 자 아닙니까?  
하나님이 은혜를 베풀어 주셔서.  
부활한 예수를 만나면 물론이고니와 바울이 고백하잖아요.  
내가 하늘에도 갔다 왔다고.  
그게 환상인지 아닌지는 정확치는 않지만 하나님 은혜 주셔서 보게 하셨다고.  
그런데 바울이 이야기하죠.  
이 모든 내가 깨닫고 본 것들을 다 이야기할 수가 없다.  
그래서 내가 너희에게 말하는 것들은 최소한의 것들이라는 이야기예요.  
그런데 개시가 열어지면 동일한 은혜가 있는 겁니다.  
그래서 저도 목회자지만 하나님께서는 그런 것 같아요.  
설교를 해야 될 자들, 말씀을 주어야 될 자들에게 뭘 열어주셔야 된다?  
개시를 열어주셔야 됩니다.  
저도 목회를 해보니까 그래요.  
개시를 열어주시지 않으면 무슨 말을 어떻게 해야 될지 모르는 거죠.이 자리에서 제가 제 얘기할 수는 없잖아요.  
제 얘기하고 제 마음대로 제가 세상에 수많은 사람들이 써 놓은 책 보고 이야기할 수는 없는 것 아니겠습니까?  
물론 수많은 주석서를 긋고 성경을 해석한다는 신학자들의 연구 결과도 있을 수 있겠지만 그것이 전부 어디에서 나온 거야?  
사람에게서 나온 거잖아요.  
하나님께서 우리에게 이 말씀의 개시를 열어주셔야 숨어 있는 무엇들이, 비밀들이 풀어지는 겁니다.  
이거는 우리가 부인할 수 없어요.  
만약에 제가 이렇게 단독으로 이야기한다면 여러분이 의심하셔도 되지만 우리에게 바울이 가르쳐 준 말씀은 그대로인 겁니다.  
개시로 비밀을 알게 하시는 하나님.  
그러니까 이 개시, 비밀은 어떻게 해야 돼?  
우리가 알고 싶잖아요.  
비밀은 풀고 싶고.  
그래서 개시가 열어줘야 된다 이렇게 말을 하는 거예요.  
그러면서 에베소서 3장 4절에 이렇게 말하죠.  
그것을 읽으면, 내가 너희에게 기록해 놓은 것, 그게 비록 간단한 것 같으나 그것을 읽으면 내가 그리스도의 비밀을 깨달은 것처럼 너희도 알 수 있을 것이다.  
그러니까 바울은 첫째부터 끝까지 계속해서 한 가지를 강조하고 있는 거죠.  
말씀을 읽고 뭐하라?  
깨달아라.  
말씀을 읽고.  
그런데 바울이 이 말씀을 적어놓은 것은 자기가 깨달은 모든 것을 적은 게 아니라 너희들에게 필요한 메시지들을 준 거예요.  
그래서 그럼 오늘날 동일한 겁니다.  
우리가 강단과 강화를 있다는 것.  
그러니까 목사와 성도가 있잖아요.  
그러면 목사는 하나님께로부터 개시를 무조건 받아야 됩니다.  
이것을 이상하게 생각하시면 안 돼요.  
이 말이 이상한 게 아닙니다.  
받아야 돼요.  
모든 목회자들은 다 받아야 돼요.  
그리고 하나님께서 열어주시는 대로 성도들에게 말씀을 선포하잖아요.  
설교하잖아요.  
오늘날 이야기하는 것처럼.  
그럼 그 메시지를 들으면서 여러분들은 그 순간에 그 비밀들이 같이 깨달아져야 돼요.  
이걸 뭐라고 할까요?  
예배라고 하는 거예요.  
그러니까 예배를 통해서는 반드시 뭐가 깨달아져야 됩니까?  
개시가 깨달아져야 되는 거죠.  
이것을 바울은 뭐라고 설명을 하느냐?  
은혜라고 설명을 한 거예요.  
은혜.  
이것을.  
보세요.  
은혜의 경륜.  
바울은 이 모든 것들을 하나님은 은혜라고 설명을 하죠.  
그럼 내 공로가 있을까요?  
없을까요?  
없습니다.  
내 공로는 없어요.  
그래서 우리에게 주시는 개시가 반드시 뭐 해야 된다?  
깨달아져야 된다.  
그래서 교회가 뭐냐?  
라고 이야기하면 첫째로 교회는 예배예요.  
교회는 예배를 벗어나서는 이루어질 수가 없습니다.  
그래서 히브리서 10장 25절에 이렇게 말했죠.  
사단이 가장 싫어하는 것이 뭐다?  
예배.  
그래서 히브리서 10장 25절에 모이기를 패하는 어떤 사람들의 습관과 같이 하지 말아라.  
오직 권하여.  
여기가 핵심입니다.  
언제?  
그날이 가까움을 볼수록 더욱 모이라는 이야기예요.  
그럼 그날은 무슨 날입니까?  
주님 다시 오실 그날이거든요.  
우리가 언젠지는 알 수 없으나 그날이 어쨌든 우리가 살아가는 만큼 다가오고 있는 것 아닙니까?  
점점 멀어지진 않잖아요.  
그 시간을 가고 있으니까.  
그럼 그날이 가까움을 볼수록 더욱더 모아져 모이라 이 말이에요.  
결국 이 시대는 무슨 시대입니까?  
모임의 시대예요.  
그런데 이 모임이 소그룹이나 어떤 침묵 모임을 말하는 것이 아닙니다.  
이 모임은 무슨 모임이에요?  
예배.  
그래서 교회에 사는 모든 모임에는 뭘로 시작하라?  
예배.  
예배.  
그래서 저는요.  
소그룹이나 이런 어떤 모임을 교회에서 하더라도 뭐가 반드시 필요하다고 저는 믿냐면, 예배가 필요하다고 믿습니다.  
그냥 3, 4, 5 아니면 많은 인원들이 그냥 놀고 먹고 맛있는 것으로 끝나버리면 그거는 무엇과 전혀 상관없는, 은혜와 상관없는 모임인 거예요.  
그냥.  
그거는 그냥 무엇을 위한 모임, 육을 위한 모임일 뿐인 겁니다.  
그게 나쁘다는 뜻은 아니에요.  
육을 위해서도 모일 수 있죠.  
우리가.  
그런데 그것을 가지고 은혜의 모임이라고 말하면 안 됩니다.  
은혜의 모임에는 반드시 뭐가 있어야 돼요?  
예배.  
이 말은 더 해석하면 뭐가 은혜의 모임에는 말씀이 있어야 된다.  
그래서 교회에서 하는 공적인 목적을 가지고 하는 모든 모임들에는요, 저는 그렇게 믿어요.  
말씀이 있어야 된다?  
그럼 말씀이 있으려면 뭐가 있어야 돼요?  
어쨌든 그게 전도사님이든 목사님이든 누군간의 메시지를 선포할 수 있는 사역자가 있어야 된다.  
저는 그렇게 믿는 거예요.  
이것을 여러 가지 소그룹 모임을 중요시하시는 분들은 이것을 반박하실 수도 있겠으나 다르거든요.  
개시를 통하여서 우리에게 은혜가 임하니까.  
그러니까 말씀을 선포할 자가 반드시 있어야 되는 거예요.  
그래서 이 예배를 말하는데, 이 예배를 구절에서 뭐라고 이야기하냐면요, 이렇게 말합니다.  
모든 예배는 영원부터 있었어요.  
교회는 우리가 여러 가지 이름으로 성경의 역사 속에서 창세부터 존재했습니다.  
그래서 제가 그랬죠.  
성전을 이야기할 때, 솔로몬이 성전을 건축하기 이전부터 성전은 있었어요.  
우리가 뭘 찾았죠?  
성막이 있었네?  
근데 성막 이전에는 그럼 없었느냐?  
아니, 있었습니다.  
성막 이전에는 제가 그랬잖아요.  
에덴부터 하나님의 교회라니까.  
에덴부터가.  
하나님 당신의 플레이스를 만드셨잖아요.  
그리고 거기서 뭐 하라고 그랬어요?  
생육하고 번성하라.  
생명의 역사를 일으키라는 이야기가 단순히 육적으로 아인하고 숫자 많아지라는 뜻이 아니라 그러니까 하나님께서 에덴 동산에 뭘 주셨습니까?  
이거를 알아야 돼요.  
말씀을 주신 거예요.  
뭐라고 말씀을 주셨어요?  
동산 중앙에 있는 나무의 과실은 내 거니까 손대지 말아라.  
탐하지 말아라.  
말씀을 주신 거예요.  
이게 하나님의 명령이잖아요.  
제가 그랬잖아요.  
아담과 하와가 사단으로부터 무너진 가장 큰 이유는 단순히 선악과 먹은 문제가 아니라 무엇이라는 이야기가 하나님의 말씀에 불순종했다는 거죠.  
그래서 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨나게 된 거잖아요.  
하나님의 말씀이 무너진 거예요.  
그럼 하나님의 말씀을 누가 무너뜨려서 하나님의 말씀은 영원성이라 말씀 자체는 파괴가 안 돼요.  
그런데 누구와 안에서 무너진 거예요?  
아담과 하와 안에서 무너진 거예요.그러니까 이게 사단의 역사예요.  
사단의 역사는 창세기부터 지금까지 똑같습니다.  
뭐 방해하겠어요?  
말씀 방해.  
그러니까 예배를 무너뜨려요.  
그러니까 에덴에서 쫓겨났다.  
하나님 은혜의 장소에서 말씀을 먹고 살아야 될 그 은혜의 장소에서 나오게 된 것이고 그리고 나서도 하나님 율법의 명령이 없었을 때도 가인과 아벨을 보면 뭐하고 살았어요?  
예배하고 산 거예요.  
그런데 그 예배 속에서 아벨의 예배를 받으시고 가인의 예배를 안 받는 사건이 계속 이어지잖아요.  
이 예배.  
복음의 시각에서 바라오면요.  
하나님께서 그 인간들을 노아의 방주 속에서 건주시고 그것 자 노아의 방주가?  
그게 성전교회라니까요.  
그거 예배 승리자들, 구원받을 자들의 공간이에요.  
그리고 나서 하나님께서 그 뒤에 다시 포도나무를 심는 그 사건 나오잖아요.  
그러니까 그게 영적으로는 예수의 회복인데 이 예수의 회복을 통해서 하나님 다시 이루어가는데 이 사람들에게 하나님 뭐라고 하지?  
동쪽으로 그들이 인도하는데 그게 뭐 하는 거예요?  
예배 자리로 보내는 거예요.  
이 영적인 이야기입니다.  
그런데 그들이 중간에 그걸 파괴시키고 어디에 머물러?  
신할 평지에 머무르자는 나중에 바벨론의 땅 아닙니까?  
신할 평지에 머무른단 말이에요.  
이 신할이라는 곳에 머물러서 그들이 거기에 뭘 세워요?  
바벨탑을 세우죠.  
바벨탑.  
그 세운 이유가?  
자기들끼리 예배하겠다는 거였어요.  
우리들이 살겠다, 우리끼리 살겠다는 거였다고.  
그런데 하나님은 허락을 합니까?  
안 합니까?  
안 하잖아요.  
그러니까 성전이, 교회가, 이름이 달라졌다고 하나님의 장소, 이 모임의 장소, 모이기를 폐하지 말라는 이 예배의 장소는 계속 존재했어요.  
성경 역사 가운데 한 번도 없었던 적이 없습니다.  
그리고 나사렛 예수님이 공식적으로 내게 예배하라고 명령하시면서 공식적으로 문서화 시켜준 게?  
성막이에요.  
문서화.  
그동안은 구두계약이었고 이제부터는 문서계약을 쓰신 게 성막이라고.  
그리고 그 성막이 성전이 되고.  
이 성전이 무너지잖아요.  
무너져야 됩니다.  
성전 안 무너지면 큰일 나요.  
성전이 무너져야 누가 오니까?  
예수님이 오시니까.  
그 본질, 실체인 예수님이 오시잖아요.  
이제 예수님이 내가 뭐라 그래?  
이 성전을 헐라.  
내가 사흘 만에 다시 세우리라.  
그래서 갈보리 십자가 위에서 예수님이 뭘 회복시킨 거예요?  
예배를 회복시킨 거예요.  
무너졌던.  
400년이 넘게 무너져 있던.  
그래서 교회라는 것은 예배가 무너지면 절대로 안 됩니다.  
제가 가끔 말씀드리면, 근데 코로나가 지나면서 예배가 참 많이 무너졌잖아요.  
그리고 이제는요.  
정말로 모이기가 어려운 시대가 되어버렸고.  
그리고 모임, 예배를 말하는 겁니다.  
예배를 물론 중요하다고 말하지만 각자 자신들의 공간에서 예배하는 것이 너무나 많아졌잖아요.  
그러니까 사단의 역사는 모이기를 폐해.  
히브리서 그대로라니까요.  
앞으로 더 할 겁니다.  
그래서 제가 그러잖아요.  
과거부터 계속 유지되었던 교회가 아닌 이상은 이제는 교회가 참 모이기가 어렵다.  
다수가 모이기가 어려운 시대가 됐다.  
정말 어려운 시대가 된 거예요.  
그래서 점점 그날이 가까울수록 무슨 시대로 바뀌어집니까?  
소수의 시대로 바뀌어지는 거예요.  
그런데 이 또한 성경 역사 그대로 아닙니까?  
성경의 메시지 그대로 아니었어요.  
제가 가끔 무서운 게 있다고 그랬잖아요.  
예수님께서 이 땅에서 사역하시면서 소위 표현하면 구원한 사람이 몇 명이라고요?  
120명이에요.  
예수님께서.  
그게 너무 두려운 거죠.  
예수님께서 하시는데도 심지어는요.  
부활한 예수님이 나타났는데도 380명은 떠나버렸다니까요.  
아니 이게 상상이 됩니까?  
부활한 예수를 만났다니까요.  
그런데 380명은 간 거예요 그냥.  
그러니까 그렇게 무슨 길이 좁다는 이야기 했어요?  
구속의 길이 좁다는 이야기예요.  
어떻게 이게 가깝겠습니까?  
제가 아까 앉아서 잠깐 기도하면서요.  
되게 회개의 기도를 했어요.  
내가 어제 더 생명 걸고 준비하지 않았고, 준비 안 했다는 뜻이 아니에요.  
정말로 이 예배를 위해 준비하고 기도했지만 더 생명 걸고 준비했어야 되는구나.  
아니 그 회계가 나오더라고요.  
왜냐하면 이 예배가 우리에게 영원하지 않잖아요.  
오늘 이 예배를 끝으로 만약에 주님께서 너 내게로 오라 혹은 주님 오시면 어쩔 거냐 말이에요.  
그러니까 매 순간에 예배가 우리에게는 뭐여야 되는구나?  
생명이어야 되는구나.  
아니 아까 그 회계가 나오더라고요.  
그래서 저 너무 감사한 거예요.  
하나님 또 깨닫게 해주시는 거니까.  
그런데 이게 뭐를 통해 깨달아지겠어요?  
아까 이 말씀, 오늘 설교를 다시 한 번 상기하면서 이 말씀을 읽는데 깨달아지는 거예요.  
야 바울도 이렇게 이야기했는데 내가 뭐라고 우리가 뭐라고.  
절대 가벼이 여긴 적은 없지만 바울이 했던 이 말씀에 비해 보면 한없이 가벼이 여겼다는 이야기예요.  
그러니까 우리에게 모든 상황 가운데 뭐가 무너지면 안 된다?  
예배가 무너지면 안 돼.  
그래서 제가 말하잖아요.  
찬양도 무엇을 살리기 위함이요?  
예배 살리기 위함이요.  
말씀을 듣기 위해 마음 여는 거잖아요.  
그러니 얼마나 중요합니까 찬양팀이?  
얼마나 중요해?  
그래서 은혜가 없으면 쓸 수 없는 이유가 그거예요.  
찬양팀원들은.  
은혜가 있어야 쓸 수가 있는 거예요.  
실력보다 중요한 게 은혜입니다.  
반드시 은혜가 있어야 돼.  
반드시 기도하고 서야 돼.  
그래야 그 길을 열 거다니.  
모든 것들은 마지막으로 갈수록 예배가 살아나야 됩니다.  
예배가 살아나요.  
교회라는 이 건물이 무너져도 예배는 살아있어야 돼요.  
참 한국교회가 위대한 게 뭡니까?  
일제시대 때도.  
6.25 전쟁통 속에서도 뭐가 멈추지 않았다?  
예배가 멈추지 않았어요.  
저는 그렇게 믿어요.  
저는 목회자로서.  
이 나라를 지탱해 왔다고 믿어요.  
그런데 이제는 그 예배가 오히려 목회자들을 통하여서 무너지는 시대가 되어버렸죠.  
집에서 해도 됩니다.  
편하신 대로 하셔도 됩니다.  
가정에서 하셔도 됩니다.  
그러다 보니까 모든 것들이 같이 무너지는 것 같아요.  
모든 것들이.  
교회는 시간이 지나면 지날수록 보수화 되어 가야 됩니다.  
교회는 개혁하는 곳이 아니에요.  
하나님의 말씀을 그대로 따르는 곳입니다.저는 신앙만큼은, 교회만큼은 뭐 해야 된다고 믿어요? 클래식 해야 된다고 믿어요. 교회는 보수적이어야 됩니다. 그래서 모이십시오. 오십시오. 지키십시오. 이 메시지가 선포되어야 예배가 살아요. 그런데 이게 무너지면 어쩔 수 없이 예배가 죽습니다. 그런데 최고의 예배는 예수 그리스도의 십자가의 예배. 피의 예배라고 하죠. 사실 교회를 이야기할 때 이 예배만 온전하게 이해를 해도 다른 것 사실 몰라도 됩니다. 둘째로, 이 교회를 이야기할 때 교회는 영원성입니다. 에덴에서부터 어디까지? 주님 제림까지. 이 영원성이에요. 영원하다는 게 무엇을 우리에게 영원성이라고 표현할까요? 성경이 영원성인 거예요. 창세기 1장 1절부터 요한계시록 마지막까지가 영원성이야. 그리고 그 뒤에는 뭐냐? 그 뒤에는 하나님의 시간. 그 또한 영원성이죠. 그런데 우리에게 있어서 주어진 영원성은 성경입니다. 그래서 에덴에서부터 주님 다시 오시는 그 순간까지. 그래서 하나님의 시간으로 우리가 이제는 완전히 들어가고 싶으니까 요한 사도가 뭐라고 해요? 어서 오셨으면 좋겠어요? 아니잖아요. 그래요? 정말 어서 오셨으면 좋겠어요? 그런데 사도 요한이 이 복음을 깨달으니까 뭐라고 해요? 어서 오시옵소서. 이거를 깨달았던 그 과거, 우리의 그 수많은 목사님들 중에 주기철 목사님이나 소녀 목사님 이런 분들은 다 뭐라고 그런 거예요? 언제 오십니까? 언제 오십니까? 진짜 신앙을 지키면 주님 오시기를 기다릴 수밖에 없어. 왜냐하면 신앙 지키면서 이 땅을 살아가는 게 쉬워 어려워요. 그러니까 빨리 오셨으면 좋겠는 거예요. 저도 그럽니다. 그냥 주님 빨리 오셨으면 좋겠는 마음이 있어요. 그런데 이게 믿음의 결과인 거예요. 믿음의 열매는 제 이름으로 확증이 되는 거니까. 그래서 3장 11절에 보면 바울이 이렇게 말하잖아요. 곧 영원부터 우리 주 그리스도 예수 안에서 예정하신 뜻대로 하신 것. 이게 교회. 에베소 3장 10절에 말하는 것처럼 이는 이제 교회로 말미암아 하늘에 있는 각종 지혜를 알게 깨닫는 것. 심지어 누구까지? 통치자들과 권세들까지도 하늘에 있는 이들까지도 모든 것들이 하나 아니면 지혜를 깨닫게 만드는 이유 하나. 교회의 목적입니다. 그런데 이 목적이 어디에서 영원부터 우리 주 그리스도 예수 안에서 예정하신 뜻대로. 그러니까 말씀 영원성이라고 그랬잖아요. 이 안에서. 그래서 교회의 가장 놀라운 은혜 중 하나는요. 이 성경이라는 영원성을 통해서. 그런데 영원성이 성경 자체가 사실은 예수잖아요. 처음 듣고 예수님이 이야기하잖아요. 그래서 예수 그리스도가 영원성이라는 것. 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다. 이게 복음입니다. 그러니까 구약을 보면 아 이거 옛날 이야기 신약을 보면서 이거 무슨 이야기 우리의 시대는 어디 이후부터 그 말은 다 틀린 이야기입니다. 다른 게 아니라 틀린 거예요. 잘못된 거예요. 창세기 1장 1절 우리가 감히 이 가늠조차 할 수 없는 그 원역사의 시대도 예수 그리스도를 통해서 우리에게는 영원성이야. 그 시대에 우리에게 예수를 역사를 해야 돼. 오늘도 내일도 영원토록 역사를 합니다. 그러니까 사실은요. 우리가 성령 시대 성령 시대 하지만 그게 뭐라는 이야기예요? 예수 시대란 이야기야. 하나 아니면 율법 시대 율법 시대 하지만 그게 무슨 시대야? 예수 시대예요. 율법이 누구 증명하는? 예수 증명하는 거니까. 율법의 본질이 예수 아닙니까? 예수님 만이 율법을 완성시키는 것 아니에요. 그래서 예수 이외에는 뭐가 다른 것은 없다. 바울이 뭐라고 그랬어요? 내가 전한 복음 이외에. 참 독선적으로 보이지만 내가 전한 복음 이외에 다른 복음은 없다. 바울이 전한 복음이 뭐니까? 예수 그리스도니까. 그러니까 다른 건 없는 거예요. 아무리 뭐 이러쿵저러쿵 해도 다른 건 없어요. 수많은 이단들이 다 자기가 누구라고 그래요? 예수라 메시아라 그러잖아요. 제가 늘 말했죠. 이단들도 하나님을 이해하게 합니다. 그런데 왜 이단이냐? 이단에는 뭐가 없어요. 예수가 없는 게 이단이에요. 자기 스스로 메시아가 되어버리는 게 이단이에요. 제가 지난주에 삼위일체에 설교하면서 그랬잖아요. 삼위의 하나님이 우리에게 있어서는 복음의 본질이라고 그랬잖아요. 삼위의 하나님. 그것이 무너지지 않으면 이단이 될 수가 없어요. 그런데 그게 무너지니까 자기가 보혜사도 되고 자기가 메시아도 되고 이러니까 무너지는 것 아니겠어요? 자기가 성경이 기록한 그 메시아라고 이야기하니까 그래서 무너지는 거예요. 그런데 그들도 하나님이 자기 보냈다 그런단 말이에요. 하나님만 인정해서 안 된다는 이유가 그래서 나온 거예요. 예수가 무너지면 다 무너집니다. 그래서 우리의 신앙 가운데 뭐가 살아있어야 돼? 예수 그리스도 살아있어야 된다는 거죠. 그래서 교회의 머리라고 이야기할 때, 교회 머리를 뭐라고 했어요? 성경에서? 예수 그리스도. 참 놀랍죠. 이 머리 깨질까요? 안 깨질까요? 절대 안 깨집니다. 그런데 세상의 머리는 사탄이죠. 그래서 창세기에 하나님께서 여자의 후손이 이 사탄의 머리를 깰 것이다. 예수님은 안 깨집니다. 발꿈치는 물죠. 발꿈치를 상하게 하죠. 그러나 예수님은 안 깨져요. 왜? 이 복음의 본질, 교회의 머리, 이건 절대 안 깨집니다. 그래서 우리 교회도 마찬가지고 모든 교회의 머리는 누구야? 예수 그리스도 해야 돼. 예수 그리스도입니다. 셋째로는요. 교회는 뭐다? 믿음입니다. 교회가 믿음의 보여짐이에요. 우리 개개인 다 믿음이 있습니다. 믿음이 있습니다. 할 수 있잖아요. 그런데 야고보 사도가 뭐라고 했습니까? 믿음을 보이라고 했죠. 그런데 성경 속에서 이렇게 우리에게 가르쳤습니다. 너희가 이제 하나님의 무엇인 줄을, 성전인 줄을 너희가 모르느냐. 그러니 너희도 뭐하라? 거룩하라. 이 말은 우리가 정말 정결하고 거룩하게만 무조건 살아야 된다. 그 뜻을 품는 게 아니라 이 말은 우리가 이제는 뭐라는 이야기예요? 성전이라는 이야기잖아요. 그럼 내가 하나님의 집이라는 이야기예요. 집. 나 스스로가 은혜의 집이라니까. 구약 성경에서 야고보를 통해서 그 사건을 보여줬죠. 야고보가 뭐라고 했을까요? 하나님의 집을 지었어.그걸 뭐라고 해요?  
하나님의 집을 지었어.  
어디 가다가?  
라반에게 가다가.  
그러면서 야곱이 그렇게 고백을 합니다.  
아, 하나님 여기에도 계시는구나.  
내가 누운 이 자리에 하나님 함께 계시는구나.  
그 말인 즉슨 내가 하나님 집이라는 이야기야.  
이걸 야곱이 깨달은 거예요.  
이게 신약에서만 교회 아니에요.  
구약에서부터 지금까지 내가 하나님 집이야.  
내 안에 그래서 누가 있는 거야?  
예수 그리스도.  
내 안에 쉽게 표현하면 하나님 내 안에 계셔야 돼.  
이게 내가 신성화된다는 뜻이 아니에요.  
하나님이 내 안에 계시라는 거예요.  
그걸 성령으로라고 우리가 이야기하지만 결국에는 하나님의 영이 내 안에 들어와야 된다.  
내가 집이에요.  
그런데 내가 집되지 않은 상태에서 아무리 뭔가를 멋들어지게 지어놓고 거기서 뭔가를 할지라도 하나님 안 계시다는 게 그 말인 거예요.  
그러니까 성전이 그랬잖아요.  
솔로몬의 성전을 통해서 지성소에 누가 임재해?  
하나님이 임재하죠.  
그런데 이 집의 거룩성이 무너진 성전이 아니라 해롯의 성전이잖아요.  
그러니까 해롯이 지은 성전에 하나님 계시지 않으셨나요?  
안 계셨던 거예요.  
누가 있었대요?  
강도가 있었어.  
예수님 말씀하신 말씀이잖아요.  
강도의 속을 만들었다.  
강도가 있었대.  
이 집에 누가 있어야 되는 거예요?  
강도 있으면 안 돼.  
온갖 욕심으로 우리가 다 강도 집어넣고 살잖아요.  
돈에 대한 욕심, 명예에 대한 욕심, 권력에 대한 욕심.  
전부 강도야 내 안에.  
다 뺏으려고 하는 것 밖에 없어.  
탐심의 덩어리들.  
그런데 뭐가 있어야 돼?  
하나님의 집이 있어요.  
하나님의 집이 있어야 내가 뭘로 사는 거예요?  
말씀하면서 믿음으로.  
그 말이에요.  
그게 믿음이야.  
오늘 교회가 하나님의 집이 되어야 믿음인 거예요.  
그래서 이걸 가장 잘 보여주는 것 중에 하나가 뭐라고 표현하냐면, 이렇게 표현을 하는 거죠.  
사실은 섬김은 굉장히 유화시켜서 한 말이에요.  
섬김을 본질적으로 표현하면 십자가 네가 지고 죽으라는 이야기야.  
내가 피 흘려서 저 사람 살리는 거예요.  
내 피 먹여서 살려야 되는 거예요.  
예수 그리스도가 날 그렇게 살렸으니까.  
그런데 우리는 지금도 교회 오면서 누구 피 먹으려고 해요?  
예수님 피 먹으려고 해요.  
하나님 피 먹으려고 해요.  
하나님 뭐라고 해요?  
아니야.  
이제는 네가 피 흘려야 돼.  
네 피로 먹여라.  
이게 믿음이에요.  
지고의 믿음은 십자가 지는 겁니다.  
넷째로.  
8절에 보면 같이 한번 읽어볼까요?  
시작.  
이 은혜를 주신 것은 생각할 수 없는 그리스도의 풍부함을 이방에 내리지 못하게 하는 것입니다.  
바울이 이야기하는 거예요.  
내가 이 모든 은혜 받은 이유 딱 하나.  
복음 주려고.  
누구한테?  
이방인들에게.  
이거 다른 말로 뭐라고 해요?  
전도 하려고.  
그래서 교회의 꽃은 전도입니다.  
그런데 이 전도가 사람들이 그 말이 아니라 정말로 한 영혼에게라도 땅 끝까지 가서 복음 주는 거예요.  
그러니까 한 영혼을 위하여서는요.  
무엇을 투자해도 아깝지가 않아요.  
기억합시다.  
교회의 꽃은 뭐라고 해요?  
전도.  
하나님 가장 기뻐하시는 것이 두 가지가 있는데 하나는 순교.  
그리고 하나는 전도.  
하나님 가장 기뻐하시는.  
하나님 우리에게 주신 사명이 있어.  
땅 끝까지 이르러 내 증인이 되라.  
그게 능력 주신 목적이잖아요.  
물질도 능력이고 건강도 능력인 겁니다.  
내가 하는 말도 능력이고.  
그럼 그 능력들 왜 줬어요?  
내게 이 브릴리언트한 아이디어 왜 준 거예요?  
다 전도하라고 준 겁니다.  
땅 끝까지 이르러 내 증인이 되라고.  
그래서 주신 능력들이에요.  
그런데 그 능력들 가지고 우리는 뭐 했어?  
온갖 세상의 잡것들을 내가 가지고 오려고 쓰잖아요.  
그러니까 옆에서 누가 박수치고 있겠어요?  
마귀가 박수치고 있겠죠.  
교회의 꽃은 전도.  
몇 명을 하느냐는 문제를 이야기하는 것은 아니에요.  
그게 문제는 아니에요.  
한 영혼이 귀한 줄을 깨달으면 돼요.  
저도 개척을 했잖아요.  
목회를 하면서.  
그러니까 정말 한 영혼이 귀하다는 게 너무 절절해요.  
한 영혼이.  
이게 사람 한 사람 더 와서 그 말이 아니라 한 영혼을 죽게로 인도하는 게 얼마나 어려운 일인지를 몸에서 체험하다 보니까 그러니까 한 영혼도 가벼울 수가 없는 거예요.  
기꺼이 한 영혼을 위해서 뭐 할 수 있겠어요?  
죽을 수 있겠는 거죠.  
이게 사실은 섬김이잖아요.  
마찬가지로 이 믿음이 생겨야 돼.  
그게 진짜 하나님의 집이라니까요.  
그러니까 이 시대가 교회 시대가 된 이유가 있습니다.  
이방인들 때문에.  
그래서 우리도 복음 받은 것 아니에요?  
마지막으로 13절에 나와있죠.  
이 모든 교회는 영광입니다.  
그런데 여기서 바울이라는 얘기예요.  
지금 이 에베소는 바울이 갇혔을 때.  
갇힌 상태에서 쓰는 거거든요.  
그런데 바울이 너희에게 권한이.  
너희를 위한 나의 여론 환란.  
그러니까 바울이 환란을 당하고 있다는 이야기예요.  
지금.  
내가 지금 엄청난 환란을 당하고 있는데 그렇다고 해서 너희가 낙심하지 말아라.  
낙심하지 마.  
왜?  
내가 환란을 당한 것으로 말미암아 너희에게는 영광이래요.  
교회는요.  
환란 때 꽃 피우는 겁니다.  
교회는.  
환란이 강해지면 강해질수록 꽃 피우는 거예요.  
교회 전성 시대, 부흥의 시대, 축복의 시대.  
그때 꽃 피우는 게 아니에요.  
그때는 심는 거야.  
열매는 누가 먹어요?  
환란 때.  
이게 교회의 목적성입니다.  
이 교회도 마찬가지죠.  
만약에 이 담임 목사가 환란을 당함으로 성도가 영광을 얻는 거예요.  
저는 목회하면서 환란을 당해야 돼요.  
안 좋은 일을 당해.  
그 말이 아니라 제가 환란을 당해야 돼요.  
어떤 상황 속에서도 그 고통과 환란을 지날 때 여러분들은 그 영광을 먹는 거야.  
여러분들도 마찬가지입니다.  
여러분들이 설사 어떤 환란에 처해 있다.  
그럼 여러분들을 통해서 구원받아야 될 자들에게 영광을 먹이는 겁니다.  
이 교회가 환란을 받는다.  
그럼으로 말미암아 세상의 소금과 빚이 되는 거예요.  
이게 하나님의 영광이야.  
그러니까 환란 중에 기뻐하고 고난 중에 즐거워하고.  
세상에서는 통용이 안 되는 말이잖아요.누가 환란과 고난 가운데 기쁘고 즐겁습니까? 그런데 유일무이하게 우리에게만, 교회에만 환란과 고난 가운데 기뻐하고 즐거워해라. 그게 영광이에요. 영광. 저는요. 이 교회라는 것을 이야기할 때 교회는 가장 중요한 우리의 뭐다? 예수 그리스도의 증거다. 교회는. 그래서. 물론 하나님께서 교회를 폐하시는 시대가 만약에 온다면 교회도 무너질 때가 있다고 그랬으니까 그때가 온다면 모를까? 그러지 않은 이상은. 교회는 영원해야 됩니다. 그리고 마지막에도 교회가 건물적인 교회들은 무너질지 몰라도 어떤 교회로 바뀌겠어요? 나라는 교회로 또 바뀌어야 돼. 그러지 않으면 안 되는 거죠. 왜냐하면 마지막까지 그게 당연한 이유가 뭐냐면 요한계시록에 뭐라고 그러셨습니까? 마지막에 모든 환란 속에 무너져도 무엇을 하나님 세운 데? 종들을 세운 데. 그럼 종이라는 것은 종이 아니라 종이. 종이. 종을 세운 데. 그럼 종이라는 것은 단순 목사라는 뜻이 아니라 종들을 세워야 뭐가 살아있다는 뜻이에요? 말씀이 살아있다는 뜻이에요. 말씀이 살아있으면 예배가 살아있고 예배가 살아있어야 하나님의 능력과 영원성과 이 믿음과 이 모든 것들이 살아있는 거예요. 그러면 그 말씀을 중심으로 또 모인 곳이 뭐가 되는 거예요? 교회가 되는 거예요. 교회는 안 무너집니다. 저는 이 은혜가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 이 교회 역사 속에서요. 우리 교회에도 그렇고 정말로 이 생명력을 다시 회복했으면 좋겠어요. 하나님께서 그렇게 도와주실 줄을 그리고 또 우리가 그렇게 나아갈 줄을 믿고 주님의 이름으로 추건합니다.