오늘 말씀 다 같이 함께 봅니다.  
누가복음 18장 18절에서부터 30절 말씀입니다.  
같이 함께 읽겠습니다.어떤 관리가 이르되 선한 선생님이여 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리이까 예수께서 이르시되 내가 어찌하여 나를 선하다 일컫느냐 하나님 한 분 외에는 선한 이가 없는이라 내가 개명을 안하니 가늠하지 말라 살인하지 말라 도둑질하지 말라 거짓증언하지 말라 내 부모를 공경하라 하였느니라 여쭈어야되 이것은 내가 어려서부터 다 지켰었나이다 한 가지 부족한 것이 있으니 내게 있는 것을 다 팔아 가난한 자들에게 나눠주라 그리하면 하늘에서 내게 보아가 있으리라 그리고 와서 나를 따르라 하시니 그 사람이 큰 부자임으로 이 말씀을 듣고 심히 근심하더라 예수께서 그를 보시고 이르시되 재물이 있는 자는 하나님의 나라에 들어가기가 얼마나 어려운지 낙타가 바늘기로 들어가는 것이 부자가 하나님의 나라에 들어가는 것보다 쉬운이라 하시니 듣는 자들이 이래되 그런즉 누가 구원을 얻을 수 있나이까 이르시되 무릇 사람이 할 수 없는 것을 하나님은 하실 수 있는이라 베드로가 여쭈어대 보소서 우리가 우리의 것을 다 버리고 주를 따란 나이다 이르시되 내가 진실로 너희에게 이르노니 하나님의 나라를 위하여 집이나 아내나 형제나 부모나 자녀를 버린 자는 현세에 여러 배를 받고 내세의 영생을 받지 못할 자가 없는이라 하시니라 오늘 누가복음 18장에 나와 있는 이 말씀 축복된 부자가 되라라는 제목으로 함께 말씀을 보려고 합니다 부자라는 것은 축복의 상징이죠 부자가 되기를 원하지 않는 사람은 없는 줄로 압니다 모든 사람들이 부자에 대한 소망과 꿈을 가지고 살아가죠 그래서 이 부자가 축복의 상징이 되는데 이 축복이라는 것이 반드시 하나님의 나라로 이어져야 진정한 축복입니다 우리가 그거를 먼저 기억할 수 있었으면 좋겠어요 우리가 세상 가운데 부자라는 그 단어 자체 그 부자의 삶 자체가 모든 이들이 바라는 꿈이기도 하고 소망이기도 하겠으나 이 축복이 그 나라로 이어지지 못하면 부자는 축복이 아니라 저주가 될 수밖에 없다는 것을 오늘 성경의 말씀을 가르쳐주고 있는 거죠 그래서 똑같은 부자가 돼도 축복된 부자가 되시기를 주님의 이름으로 추원합니다 축복된 부자의 삶과 그리고 저주받은 부자의 삶이라는 것을 오늘 성경 말씀을 통해서 우리에게 깨달을 수 있도록 하나님께서 예수 그리스도께서 이해할 수 있도록 우리에게 설교를 하셨던 부분입니다 그래서 천국의 은혜라는 것 이것이 축복의 근원이다라는 것을 우리가 먼저 이해해야 된다는 거죠 그래서 천국의 은혜가 없다면 어떤 부자의 삶을 산다 할지라도 그것이 무엇이다 저주가 될 수밖에 없다는 거예요 그래서 우리가 이 세상을 살아가는 데 있어서 이 세상 가운데 누리는 모든 것들이 그 나라로 이어지지 못하면 결국에는 이것이 우리에게는 저주로 끝난다 땅으로 떨어지고 끝난다 이렇게 말하는 거죠 근데 그 나라에 대한 소망이 없고 그 나라에 대한 꿈이 없고 또 그 나라에 대한 믿음이 없다 보면 이 세상 가운데 내가 그냥 잘 살고 가는 것에 모든 목적을 두고 살아가게 되는데 그래서 그 나라에 대한 소망 없는 자들은 이 세상에 생명 던지고 살아갈 수밖에 없는 거예요 이 세상에서 잘 되는 것에 모든 것을 목표점을 삼아놓고 살아갈 수밖에 없는 거죠 근데 결과적으로 우리 영혼의 문제가 해결되지 못하면 결국에 그것은 저주가 될 수밖에 없다는 거죠 왜냐하면 내가 세상에 생명을 던지느라 내 영혼의 문제는 생각지 못하고 살아갔기 때문입니다 그래서 우리의 가장 중요한 것은 가장 우선된 축복의 역사는 내가 천국과 지옥이 무엇인지를 깨닫는 것 이걸 우리는 믿음이라고 표현을 하는 거죠 그래서 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 할 수가 없다 믿음이 없이는 우리의 영혼을 기쁘게 할 수가 없다 믿음이 없이는 내가 아무리 세상 가운데 많은 것들을 누린다 할지라도 결국에 시간이 지나고 부패하고 썩어져서 다 땅에 떨어져 버리고 묻혀 버릴 수밖에 없다는 것을 오늘 성경 말씀에 가르쳐 주는 겁니다 그래서 이 누가복음을 보게 되면 누가복음에는 부자라는 것에 대한 이야기가 꽤 많이 등장합니다 특히 이 누가복음에서 부자는 어떻게 보면 저주의 상징이자 지옥 갈 자의 상징으로도 그려지기도 합니다 특히 누가복음 16장에 보면 여러분들 잘 알고 계시는 부자와 나사로의 비유 그래서 누가복음 16장에 나와 있는 내용을 그냥 우리가 읽어만 보면 마치 부자는 지옥 갈 수밖에 없고 나사로와 같이 병들고 가난한 자들이 천국 갈 수 있다고 우리가 이해할 수도 있는 그러한 본문이 등장하지요 그런데 이 누가복음 16장에 나온 부자도 그렇고요 오늘 우리가 읽은 18장에 나온 부자도 그렇고 동일합니다 부자라는 것 자체 때문에 지옥 간다는 것이 아니에요 부자라는 것 자체 때문에 우리가 구원을 못 받는다는 것이 아닙니다 여기서 말하는 부자는 세상의 생명을 품은 자들을 말하는 거예요 그렇기 때문에 세상의 생명을 내가 품고 살아가고 그 나라 하늘의 생명을 품지 못하고 영생의 생명을 품지 못하면 우리는 세상 가운데 아무리 잘 되어도 또는 성공한 것처럼 보여도 결국에 그 영혼이 어디에 갈 수밖에 없으니까 지옥 갈 수밖에 없으니까 부자의 의미가 사라진다는 걸 말하는 거죠 그래서 오늘 이 본문에 나오는 부자를 통하여서 우리가 과연 축복된 부자가 있는지 그리고 축복된 부자의 삶은 무엇인지 이것을 함께 깨달을 수 있기를 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 함께 알아갈 수 있기를 원합니다 오늘 본문에 나오는 부자에 대한 이야기 이 부자는 예수님께 직접 찾아왔던 한 청년이었습니다 그래서 이 부자 청년에 대한 이야기는 누가복음에 오늘 등장하고 있지만 마태복음에도 마가복음에도 즉 공관복음에 동일하게 등장하는 내용이에요 공관복음에 동일하게 등장을 하는데 그 내용들을 마태복음 19장 그다음에 마가복음 10장 그리고 오늘 누가복음 18장에 있는 이 내용을 조합해 보면 이 부자라는 사람은 다 가진 사람입니다 이 사람은 첫째로 청년이었어요 부자 청년이라고 기록이 되어 있고요 그리고 또 한 가지 오늘 우리가 읽은 본문에는 관리라고 기록이 되어 있습니다 그러면 관료 즉 세상에서도 명예를 갖고 권력을 가진 자를 말하죠 그리고 또 다른 성경에서는 공통적으로 나오는 것 부자였다고 말합니다 그러면 이 사람은 3가지를 가지고 있는 거예요 부자 청년을 가지고 있고요 그다음에 명예이자 권력을 가지고 있고요 직업이죠 쉽게 표현하면 직업도 좋았고요 그리고 마지막으로 젊었어요 다 가지고 있었습니다 부족한 게 없었던 사람이죠 젊은 나이에 직업도 좋고 부자 청년이 이루었고 거기다가요 저는 한 가지를 더 더합니다 신앙생활까지 거의 완벽하게 하던 사람이었습니다 신앙생활까지도 왜냐하면 이 청년의 고백을 들어보세요 내가 어려서부터 율법을 다 지켜왔던 거 고백할 정도로 자신 있는 신앙생활을 했다는 거예요 우리 신앙생활 정말 열심히 하고 우리가 믿음이 있는 자들이지만 정말로 예수 안에서 당신 말씀대로 살았습니까 나 어려서부터 정말 말씀대로 살았습니다 라고 이야기하기가 부끄럽죠 그게 정상적인 모습이기도 한데 이 청년은 아니에요 이 부자는 아닙니다 당당했어요 너무 당당했죠 나는 어려서부터 이 개명들을 다 지켜왔다고 고백했던 사람입니다 그러니까 정말 다 가지고 있었던 사람이에요 게다가 또 한 발자국 나가요 영생의 관심까지 있었어요 육체의 관심에 머물러 있는 게 아니라 영적인 관심까지도 품고 있었던 사람이라는 거예요 그리고 자기 발로 예수를 찾아왔어요 이건 뭐 흠잡을 데가 없습니다 근데 왜 결과적으로 이 청년이 이 부자가 이 관리가 예수님을 떠났는가 자기 발로 예수님을 찾아왔는데 왜 예수를 떠날 수밖에 없었는가 그것이 오늘 이 예수님 말씀의 가장 중요한 메시지가 된다는 거예요 결국 이 청년은 이 부자는 저주받은 부자로 끝난 거죠 예수를 떠났으니까 우리가 예수님 안에 있어야 축복된 부자의 삶을 살 수가 있는데 이 사람은 결국에는 예수님을 떠납니다 그러니 이 사람이 앞으로 남은 인생을 자기의 삶 가운데 어떻게 살았다 할지라도 만약에 훗날 하나님의 은혜가 또다시 이 청년에게 이 부자에게 이 관리에게 주어지지 않는다면 이 사람은 저주받은 자로 저주받은 부자로 저주받은 청년으로 저주받은 이제는 노인이 되겠죠 저주받은 노인으로 저주받은 관료로 삶을 끝낼 수밖에 없다는 거예요 그럼 이 모든 것이 예수를 떠남 이 떠남에서 모든 저주가 시작이 되어진다는 거죠 그래서 믿음이 없이는 안 되는 거예요 예수 그리스도가 없으면 우리는 아무것도 이룰 수 없다는 걸 이 성경 말씀을 통해 알려주고 있는 겁니다 부자는 다 가진 자를 말하거든요 상징적으로는요 왜냐하면 세상의 권세 중에 가장 큰 권세는 돈의 권세니까 돈으로 살 수 없는 게 없습니다 다 살 수 있어요 한 가지는 못 삽니다 영생을 못 사는 거죠 이것이 오늘날 우리에게 주는 말씀의 가장 중요한 포인트인 거예요 세상 가운데 돈으로 못 살 건 없습니다 행복, 사랑 다 삽니다 그런데 무엇을 못 사요?영생을 못 삽니다 그래서 예수님께서는 그 말씀을 하시는 거예요 영생의 이 믿음 영생에 대한 이 갈급함이 진짜 너의 삶 가운데 가장 우선적인 갈급함인지 아닌지 그거를 예수님께서 질문하셨던 거고 예수님께서 제자들에게도 가르치고자 하셨다는 거죠 영생의 관심은요 누구에게 있는지 아십니까?  
인간 모두에게 있습니다 사실은요 인간 자체는 영적인 존재이기 때문에 영생에 대한 관심이 없을 수가 없어요 역사적으로 모든 권력을 누렸던 지도자들 또는 그랬던 사람들도요 결국 인생의 마지막에서는 무엇에 대한 관심입니까?  
사후세계에 대한 또는 죽음에 대한 두려움 특히 진시황제가 그랬죠 그래서 불로초를 찾아 헤매 다녔던 그런데 결국 하나님의 섭리 가운데 인간의 수명은 절대로 영원할 수가 없어진 거예요 그 진시황제도 결국에는 죽을 수밖에 없었죠 그 누리던 모든 것들 어떻게 화려하게 어떻게 크게 만들어놓아도 무덤이에요 그래서 세상의 모든 권세들은 무엇을 자랑합니까? 무덤을 자랑하죠 그런데 우리 기독교의 권세는 무엇을 자랑합니까?  
빈무덤을 자랑하는 거예요 그게 부활의 역사 이게 예수 그리스도만이 우리를 통해서 구속의 역사 영원한 생명을 줄 수 있다는 상징성이라는 이야기죠 그래서 영적인 존재인 인간은요 누구나 영생에 관심을 가지고 있습니다 그런데 문제는요 그 영생에 관심 영생에 대한 이 갈급함이 내 세상의 모든 것들과도 바꿀 수 있는 믿음으로부터 나온 갈급함인지 아니면 그냥 두려움에서 나온 궁금증인지 이 차이는 나타날 수 있겠죠 죽음 앞에 두렵지 않은 사람 없잖아요 죽음을 이길 수도 없고 사실은요 우리가 어디가 조금 아프기만 해도 걱정되잖아요 근심되잖아요 그렇지 않습니까?  
내가 세상 가운데 자신감 있게 살다가도요 내게 어떤 문제가 생기면 사람은 두려울 수밖에 없는 거예요 그런데 그 두려움의 상황에 놓였을 때 또는 내가 해결할 수 없는 문제의 상황에 놓였을 때 내가 예수 앞으로 올 수 있다는 건 축복 중에 축복입니다 내가 붙잡을 곳이 있고 내가 다시 찾아올 곳이 있고 돌아온 탕자와 같이 내가 두 손 들고 아버지의 집으로 올 수 있다는 것 자체가 가장 큰 축복인 거예요 그런데 어떤 사람들은 돌아갈 곳이 없어요 내가 세상 가운데 어떤 어려움을 당해도 돌아갈 곳이 없어요 내 아버지의 집이 없으면 그게 얼마나 큰 저주겠어요 그러니 그 사람들은 세상에 집을 짓습니다 정말로 크게 화려하게 당당하게 근데요 기반이 모래이기 때문에 무너져요 반석에 짓지 않은 집은 다 무너진다 그랬잖아요 기반이 모래인데 어떻게 그 세상 가운데 그 집이 유지가 되겠어요 세상에 아무리 강력한 권세도요 어둠의 권세 사탄, 마귀, 귀신의 권세가 작정하고 달려들면 다 무너집니다 어떤 것도 유지될 수가 없어요 우리가 세상 가운데 그들을 이길 수 없기 때문에 그래서 하나님께서 하셨던 말씀은 뭡니까?  
반석 위에 집을 지어라 반석은 예수잖아요 예수 위에 지어지는 집만이 무너지지 않는다는 거죠 비가 오고 창수가 이러도 무너지지 않는다 그래서 오늘 여러분들도 그 예수 위에 집 짓기에 오신 줄로 압니다 우리의 믿음이 그 나라 가는 그 순간까지 예수 그리스도 위에 지어진 집인 줄로 믿어요 우리의 육체 자체가 성전 아닙니까?이게 집이라는 거거든요 이 집이 예수 위에 지어져야 되고 그래서 예수님께서 베드로 얘기하셨던 말씀이 이제부터 너는 반석이라 반석 위에 교회가 세워질 것이다 이 말이 복음적으로 말하면 이 예수 위에만 우리가 지어지고 예수 위에만 교회가 지어지고 예수 위에만 모든 것이 완전하다는 이야기를 말하는 거거든요 그래서 저는 오늘 말씀처럼 우리가 축복된 부자가 되기를 주님의 이름으로 충원합니다 절대로 이 청년과 같이 저주받은 부자가 되면 안 돼요 근데 여러분들 그러시겠죠 목사님 축복이고 저주고 일단 부자부터 됐으면 좋겠네요 근데 그 부자의 삶은요 정말 아무것도 아닙니다 욕기를 보면 하나님께서 욕을 다시 이전의 영광보다 갑절로 회복시키는데 순간이었어요 순간 그러니까 하나님의 모든 관심은요 내 부에 있는 것이 아니라 하나님의 모든 관심은 내 믿음 가운데 있다니까요 내 믿음의 신앙의 영적 회복 가운데 있어요 그럼 그 회복을 통해서 내가 부자가 되느냐 안 되느냐 이거는 사실 걱정할 문제가 아니에요 하나님이 채우시면 순식간이라니까요 성경 어디에도 하나님께서 너희는 가난하게 살아라라고 하나님 말씀하신 적이 없어요 하나님께서 우리에게 가난하라고 명령하셨던 거는 심령이 가난한 자가 되어서 내가 많이 가졌건 갖지 못했건 나는 예수로 말미암아 기쁜 자의 삶 예수가 없으면 슬픈 자의 삶 복음을 위하여서는 어떤 상황 속에서도 내 모든 것을 던질 수 있는 삶 이것이 심령이 가난한 자의 삶인 것이지 하나님 한 번도 너희가 어렵게 살아라 너희 헐벗고 살아라 굶주리고 살아라라고 말씀하신 적이 없다니까요 하나님은 축복이 하나님 아닙니까 하나님은 어떤 것도 합력할 선을 이루시는 분이거든요 30배 60배 100배의 열매를 맺게 하신다 그러셨거든요 그래서 예수 그리스로를 통해서도 우리에게 주시는 것은요 우리가 축복된 거지가 되라고 하나님은 말씀하시는 게 아니에요 성경의 말씀들이 축복된 부자가 되라는 거예요 저주받은 부자가 되지 말고 축복된 부자가 되라는 거죠 그러면 첫째로요 18절에 보면 이런 말씀 나옵니다 어떤 관리가 물어 이르되 선한 선생님이요 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리일까 참 이 사람 예의도 바래요 교만하지 않다는 거예요 정말 다 가진 사람입니다 이 사람을요 우리가 욕할 자격이 없어요 다 가진 사람이에요 근데 이 사람 물어보죠 선한 선생님이요 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리일까 여기서 정답이 나오는 거예요 사실은 이 본문에서는요 우리에게 영생은 내가 뭘 해서 얻는 게 아닙니다 우리에게 구원 영생이 구원이잖아요 구원의 역사 구속의 역사는 내가 뭘 해서 얻는 게 아니에요 만약에 우리가 뭘 해서 구원을 얻을 수 있다면 그거에 매달려야 됩니다 근데 그렇다고 되는 거 아니에요 오직 예수 그리스도에 대한 믿음으로만 가능한 거 이것이 영생입니다 그러면 오직 예수 그리스도에 대한 믿음으로 우리가 가능하다면 그럼 이 믿음이 무엇에서 오느냐 은혜로부터 찾아왔어요 그러니 은혜로만 갈 수 있는 곳 그래서 우리 어릴 때 이런 찬양 배웠거든요 돈으로도 못 가요 하나님 나라 거듭나면 가는 나라 하나님 나라 돈으로도 힘으로도 못 간다는 거예요 이 세상에서는 네가 돈이 있고 힘이 있고 권력이 있고 명예가 있으면 누릴 수 있는 것들이 많을지 몰라도 그 나라는 못 간다는 거예요 근데 그 나라는 뭐가 보내준 건데 거듭나면 간대요 그러면 이 거듭나면 내게서 나올 수가 없어요 인간은요 영적으로는 거듭날 수가 없습니다 스스로 그래서 성경 역사 가운데 반드시 무엇을 통해서 은혜를 통하여서 은혜를 통하여서 모든 것이 은혜를 통하여서 하나님께서 내게 주시는 구속의 모든 역사는 은혜입니다 하나님께서 아담을 창조하셨을 때도 은혜였고 타락한 아담을 회복시킨 것도 은혜였고 그래서 성경은 이야기합니다 가인과 아벨 중에 아벨을 사랑한 것이 하나님의 은혜였고 애서와 야곱 가운데 야곱을 사랑한 것이 하나님의 은혜라는 이 은혜를 말하는 거예요 은혜를 받아야만 이 은혜를 통해서 그 나라에 가는 거예요 내가 아무리 열심히 노력을 한다고 되는 건 아닙니다 가인과 아벨의 제사 가운데 가인이 드렸던 제사 또한 정성을 담은 제사였어요 애서가요 아버지께 별미를 드리기 위해서 나아가서 정말 열심히 사냥해서 별미를 만들어 갖고 왔습니다 그런데 안 받았다는 이야기예요 하나님께서 안 받으셨다는 이야기예요 이유는 하나님의 사랑이 그들에게 안 갔기 때문인 거예요 하나님의 사랑이 아벨에게 갔고 하나님의 사랑이 야곱에게 갔기 때문에 받은 것이지 요셉이라는 사람이 있었죠 11명의 형제들 가운데 막내였습니다 그런데요 아버지 야곱은요 이상하게 요셉을 사랑했어요 형제들도 있었지만 요셉을 사랑했어요 누구도 그 이유를 명확하게 대지 않습니다 그런데 그 사랑이 요셉에게 간 거예요 형제들은 질투했습니다 시기했어요 근데 요셉은 알았어요 왜? 꿈속에서 하나님 가르쳐 줬거든요 영적으로도 하나님이 요셉을 사랑했어요 그러니까 요셉의 꿈을 통해서 모든 형제와 부모들이 요셉에게 고개 숙이는 것 요셉을 통해서 하나님 역사하겠다는 거거든요 훗날 그 열두 지파 가운데 예수 그리스의 지파가 되는 건 유다 지파였어요 그러나도 하나님은 그때에 누구를 통해서 일한 거예요? 요셉을 통해 일했다는 거예요 하나님이 쓰는 사람 하나님이 사랑하는 사람 또 하나님께서 역사하는 사람 우리가 선택하는 것 아닙니다 다윗이라는 사람을 보고 하나님께서 이렇게 말씀하시죠 사람은 외모를 보나 나의 여호와는 중심을 본다 그럼 사람들이 이걸 오해를 해요 아 다윗이 마음이 좋았구나 마음이 선했구나 오해를 하는 겁니다 하나님 보신다는 중심은 당신 생명이 그 안에 있냐 없냐를 말하는 거예요 사람들은 외모를 보고 외모의 생명을 따라갑니다 저 사람이 많이 가졌는가 힘이 있는가 잘생겼는가 못생겼는가 물론 힘도 있고 많이 갖고 잘생겼으면 좋겠죠 그런데 그건 세상 사람들의 가치와 기준인 거예요 능력이 있는가 없는가 그런데 하나님은 그걸 통해 역사하는 게 아닌 거예요 능력이건 부건 명예건 모든 것들은 하나님 내가 더할 수 있어 그런데 중요한 건?니 안에 내 생명이 있어야 내가 더하겠다는 거예요 그러면 내 생명이 있다는 게 이것이 은혜로 받는 하나님의 주심 믿음이라는 거죠 그래서 신앙 생활을 이야기할 때 믿음은 내 의지대로 안 생기잖아요 지금 이 순간에도 수많은 분들이 믿음을 얻기 위해 노력하는 분들이 있습니다 그런데 노력한다고 얻어지지 않더라는 거죠 그래서 성경은 말합니다 믿음은 선물이라고 하나님의 은혜가 없으면 못 받는다니까요 그래서 제가 늘 말씀드린 거예요 내가 만약에 예수가 믿어진다면 그것보다 내가 하나님 앞에 감사할 것이 없는 거예요 내 육체의 문제, 무슨 문제, 무슨 문제 이것 가지고 하나님 앞에 감사하는 건 세상 사람들도 다 합니다 아시죠?  
세상 사람들도 일 잘 되면 아이고 아버지 로또 당첨되게 해 줘 보세요 하나님한테 감사하라 그러면 아 당연히 감사한다 그러죠 하늘에 누구라도 있으니까 고맙다 그러죠 그럼 이걸 말하는 게 아니라니까요 그 나라에 들어가는 건 무엇을 행하여 가는 것 아닙니다 그래서 19절에 이러잖아요 예수님께서 니가 어째야 나를 선하다 읽거든요 하나님 한 분 외에는 선한 이가 없대요 여기서 그럼 잘 보세요 로마서에 보면 뭐라 그랬습니까?  
하나님은 모든 것이 합력하여 선을 이룬다 그랬죠 그럼 그 선이 이 선이에요 하나님이 합력하여 선을 이룬다는 건 하나님은 모든 일들을 합력하여서 하나님에게 가장 중요한 선 하나님의 선은?  
구원이에요 착한 일을 말하는 게 아니에요 하나님의 선과 인간의 선이 다르다니까요 그러니까 세상의 선이라는 기준을 가지고 우리가 천국을 바라 오면요 천국은 세상과 다를 바가 없어지는 거예요 성경이 말하는 선은 하나님의 선이라니까 세상의 기준과 잣대를 가지고 도덕과 윤리의 잣대를 가지고 하나님의 선을 바라보니까 자꾸 성경의 내용에 문제가 생기는 거예요 하나님의 선은 그 선이 아니에요 그래서 하나님 한 분 이외에는 선한 이가 없다는 것은 모든 구원의 주관자 영생의 주관자는 누구밖에 없다는 이야기예요?  
하나님 한 분밖에 없다는 이야기예요 이걸 예수님이 이야기하는데 이 청년이 못 알아 듣는 거죠 선한 선생님 그러면 이 청년이 부른 예수 그리스도는 누구예요?  
자기보다 뛰어나다는 뜻인 거예요 자기보다 많이 알고 있는 사람 그러면 정말 소크라테스나 아리스토텔레스나 플라톤이나 다를 바가 없어지는 것 아닙니까?  
공자 맹자 다를 바가 없어지는 거예요 이 사람이 그렇게 물어봤을 때 예수님이 그러는 거죠 나는 선하지 않다 그러니까 예수님의 대답의 선과 이 부자 청년의 선의 근원이 다른 거예요 여러분들이 바라는 선의 근원은 어디에 있습니까?  
그러면 세상에 평화요 이게 선이 아니라니까요 하늘은 영광이고 땅에서는 하나님이 기뻐하는 자들 가운데 평화라고 그랬지 땅에서 평화라고 말한 적은 단 한 번도 없어요 그래서 하나님의 기쁨이 먼저 이루어져야 되는 거예요 그게 먼저 그 나라와 의가 이루어져야 되는 그게?  
구원이에요 여기서 모든 게 출발하는 겁니다 우리의 삶도 마찬가지 내 영혼이 구원받지 못하면 그 다음 단계는 어디도 나갈 수가 없는데 나가 봤자 의미가 없어요 그러니까 베드로가 예수님을 처음 만나고 고기를 그물이 찢어질 정도로 잡아놓고도 주여 나는 죄인이로서이다 나를 떠나소서 할 수밖에 없었던 거예요 예수님 말씀이 하나님 한 분 이외에는 선한 이가 없다 오직 선은 우리를 천국으로 인도해야 돼요 땅에서는 안 이루어집니다 그래서 하박국 선지자를 통해 이야기했고 그것을 바울이 또다시 가르쳤죠 오직 의는 믿음으로 말미암아 살리라 의인이 어디 가는 거예요?  
자 이렇게 물어볼게요 예수님은 누구에게 오셨습니까?  
죄인에게 오셨습니다 너무 감사한 일이에요 만약에 예수님이 의인에게 오셨다면 우리는 예수님 못 만났습니다 근데 예수님 죄인에게 오셨죠 근데 천국은 누가 가는지 아세요?  
죄인은 못 갑니다 천국은 의인이 가는 거예요 예수 만나서 의인 된 자들이 가는 거예요 그럼 이 일련의 과정들이 무엇을 통해서 이루어져요?  
내 윤리와 도덕, 반역 아까 우리가 읽은 본문 가운데 좀 뒤에 제가 이야기하겠지만 개명을 지켜라 이 개명조차도 지킬 수 없는 우린데 천국을 할 자신 없습니다 근데 예수 그리스도를 통해서 내가 의인 됐다는 이야기예요 이 말은 예수님이 우리를 대신 십자가를 지었기 때문 아닙니까?  
이게 하나님의 선이라고요 당신의 독생자지만 십자가를 못 박아 죽는 게 선이라고 하나님께는 부모님들의 선은?  
내 부모가 자기 생명을 던져서 하더라도 내 자녀를 살리는 게 선이라니까 부모님에게는 근데 하나님의 선은 아니에요 내 자녀를 죽여 십자가를 못 박아 그리고 그 독생자의 영광을 통하여서 수많은 하나님의 사랑받은 자들을 구원해 이 과정을 우리는 성경으로 읽어서 아는 것이지 이 당시에 누가 알았겠어요?  
제자들도 안 믿었어요 아무도 몰랐어 그러니 결국 하나님의 선은 우리가 이해하고 따라가는 게 아니에요 하나님의 선은 우리가 믿고 가는 수밖에 없어요 예수님이 죽은 지 사흘 만에 부활한다 이해가 됩니까?  
의학적으로는 불가능한 일이에요 그러니 여기에 뭐가 필요한 건?  
믿음이 필요한 건 믿고 갈 수밖에 없어 근데 이 믿음이 어디에서 나온다는 이야기예요 내게서 나올 수가 없다는 거죠 인간의 믿음은 어디서 나옵니까?  
이론과 지식에서 나오는 거예요 이해가 돼야 돼 납득이 돼야 돼 나 믿지?  
납득이 돼야 돼 납득이 돼야 된다니까요 이 사람이 나랑 오랜 시간 동안 같이 지내오면서 어떤 믿음을 줬거나 아니면 이 사람하고 수많은 사업을 해봤더니 이 사람하고 한 게 다 잘 됐어 이게 믿음이 아니라니까 믿음이 믿음은 과정 속에서 처음부터 내가 원하는 걸 쫓아가는 게 믿음이에요 세상의 믿음은 하나님과 우리의 믿음은 그 믿음이 아니라는 이야기죠 이거는요 내가 보고 가는 게 아니에요 하나님 내게 준 선물이라니까 내가 믿어줘버려 그냥 이게 세상 놀라운 일인 거예요 내가 20년 30년을 산 이 사람은 안 믿어져도 하나님은 믿어져 예수님은 믿어져 예를 들어서 하는 이야기 이게 왜 그런지 아세요?  
인간의 믿음은요 항상 불안전성이에요 인간의 믿음은 그럼 인간의 믿음은 어때요?몇 번 나를 신뢰를 깨뜨리고 믿음을 어기면 그다음부터 믿어줘 안 믿어줘 그러니까 양치기 소녀라는 이야기가 나오잖아요 안 믿어지는 거예요 근데 하나님은요 내가 100번이고 1000번이고 10,000번이고 하나님을 실망시켜도 하나님은 또 나를 믿어줘 왜일까요? 하나님은 내 믿음으로 나를 판단하는 게 아니라 그런 거예요 하나님께서 우리를 판단하는 기준은 하나님께서는 나를 믿어주고 여러분들을 믿어주는 이유가? 하나님은 내 믿음이 아니라 당신 믿음으로 나를 붙잡았기 때문에 그런 거예요 이게 무슨 말씀이에요? 이걸 언약이라 그런다고 이 언약을 주고 붙잡으니까 하나님은 흔들리지 않아 왜? 내 언약은 변함이 없거든 네가 아무리 넘어지고 자빠지고 쓰러져도 상관없어 내 언약은 영원하거든 그럼 너는 그것만 깨닫고 그냥 따라와 네가 지치고 힘들고 쓰러지는 것도 괜찮아 따라와 이게 하나님의 믿음이라고 그래서 인간의 믿음은 상호작용이지만 하나님과 우리의 믿음은 일방통행이에요 내가 믿음으로 그 나라 가는 게 아니라 하나님께서 주신 그 믿음이 내 안에 들어와서 나를 붙들고 가는 거라니까 이것이 내게서 나오는 고백이 아니에요 사실은 이게 은혜로 나오는 고백이지 그래서 우리가 축복된 부자는요 은혜에 붙잡힌 자예요 내가 아무리 세상의 것을 누린다 할지라도 이 은혜에 붙잡히지 못하면 방법이 없습니다 다시 한 번 말씀드리면 이 은혜가 없으면 세상에 어떤 것을 누린다 할지라도 축복이 아니라 저주입니다 인생 길어봤자 120년이라고 했어요 성경에서 근데 영생은 영원성이에요 그러면 하나님의 기준에서 영생의 기준에서 우리의 인생을 보면 우리 인생 되게 길어 보입니까? 근데요 하나님의 기준에서 보면 저만한 점도 안 될 겁니다 영원성의 기준에서 보면 근데 우리는 지금 살아가고 있으니까 근데 아시잖아요 시간이 어떻든가요 지난 시간들을 돌아가면 빛 같지 않습니까? 빛처럼 빠르지 않아요? 혹시 여기 저보다도 더 연세가 드신 분 연세라고 표현하면 안 되죠? 나이가 더 드신 분들 그래야 젊어 보이니까 나이가 더 드신 분들께 생각하실 때 지나온 시간이 야 내가 벌써 이 나이가 됐나? 쉽지 않으세요? 제가 말씀드리는 것은요 이거는 제가 그냥 하는 이야기가 아닙니다 시간이 가장 빠른 거예요 시간이 우리가 그래서 말을 할 때 뭐라고 표현합니까? 빛보다 빠르다 이렇게 표현하죠 시간 자체가 맞다니까 빛보다 빨라요 근데 이 빛보다 빠른 시간을 하나님은 잡아준 거예요 우리에게 잡아줬다니까요 간 거면 7, 8, 10 그리고 더 길면 120 이 시간을 잡아준 거예요 그래서 가는 동안은 이 시간이 빛처럼 빨라 안 빨라요? 안 빨라요 가는 동안은 내가 충분히 사용할 수 있는 시간이야 근데 딱 그 시간을 지나고 돌아보면 빛처럼 빠른 거예요 빛처럼 우리가 주마등 같이 지나간다는 이야기 하잖아요 빛처럼 빠른 거예요 근데 이건 돌이킬 수도 없고 회복할 수도 없어 하나님 내게 허락한 시간 내가 이미 지나왔기 때문에 이 시간은요 계속 간다니까요 지금도 가고 있어요 절대로 멈춰 놓을 수가 없어요 각각에게 남은 시간이 다른 것 같습니까? 아니요 전 다르다고 생각 안 합니다 오는 데는 순서 있어도 가는 데는 순서 없다면서요 내게 앞으로 얼만큼의 시간이 남았는지 우리는 모르는 거예요 그렇기 때문에 지금 내게 하나님 붙잡아 준 이 시간을 내게 영생을 위해 쏟아 부지 않으면 안 된다는 이야기예요 이 말이에요 근데 사람들은 전부 뭐라 그래 2, 3, 2, 3대로 누리고 구원도 받으면 좋겠다 이렇게 생각을 하는 게 대부분이거든요 이 삶을 내가 지금 누릴 때는 행복한 것 같지만 지나고 보세요 돌이킬 수도 없는 빛이라니까요 은혜를 받은 자 제가 또 다시 말하면 사업, 가정, 학업 실패해도 괜찮습니다 설사 제가 저주하는 게 아니라 막말하는 게 아니라 실패해도 괜찮아요 다시 회복할 수 있어 근데 믿음은 실패하면 끝납니다 설사 이 땅 가운데 고난 속에 죽었다 할지라도 부자 나사로를 보니까 그 나라 가서 그런 배로 받더라고요 근데요 믿음은 실패하면 그것으로 끝이에요 은혜 안에 붙들려 계시기를 주님의 이름으로 추원합니다 이 은혜가 얼마나 중요한 거예요 그래서 베드로가 고백했던 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이십니다 예수님께서 그러셨죠 네가 복대다 심원아 네가 복대다 왜 복대 돼요? 네 고백이 아니니까 하나님이 알게 해주신 고백이니까 그러니까 너에게 지금 뭐가 있다는 증거예요 은혜가 있다는 증거 근데 가로유다는 아니었잖아요 은혜가 없어 그 안에 그러니까 3년 6개월을 열심히 예수님을 쫓아다닌 거예요 가로유다가 누구의 열심으로 자기의 열심으로 너무 열심히 쫓아다녔어 거기다가 그냥 열심으로만 쫓아다니면 안 되니까 일을도 했어 회계를 맡아서 가장 복잡한 일 아닙니까 회계가 근데 가로유다는 그 일까지도 맡아서 했어 근데 그거 본디막이래요 이 말은 원래부터 은혜가 없었다는 이야기예요 원래부터 은혜가 없으니까 그 끝은 결국에는 무너지는 거 아니에요? 상상이나 했겠습니까?예수님이 처음 부를 때 가로뉴다가 내가 3년 6개월 뒤에 예수님을 은 30량에 팔고 나는 나중에 그게 마음에 맺혀가지고 자살한다 상상이나 했겠냐고 지금 내 신앙의 모습을 가지고 내 미래를 판단하지 말라니까 지금 내 신앙의 모습 가지고 나는 나중에 어떻게 될까 아니에요 지금 내게 주신 그 은혜 안에 내가 붙잡혀서 끝까지 가야 돼 그래서 내 믿음 갖고는 안 된다니까요 내 열정 가지고는 안 되는 거예요 무너질 수밖에 없어요 제가 지금 첫 번째가 좀 많이 길었는데 꼭 기억하십시오 너무 중요한 이야기예요 그래서 기독교의 신앙은 모든 종교와 다른 게 딱 한 가지입니다 기독교의 신앙은 모든 것이 위로부터 온 거지 세상의 모든 종교는 아래서부터 위로 올라가고자 하는 거예요 근데 우리는 아니에요 위에서부터 온 거예요 우리는 절대로 이 땅 가운데서 위를 향해 갈 수가 없어요 갈 수 없는 존재입니다 하나님이 오셔서 그래서 주님이 내려오셨어 그래서 하나님 내려오셨어 우리는 못 올라갑니다 그 은혜를 가르쳐 주는 거예요 우리에게 둘째로는 21절에 보면 뭐라고 나옵니까 한번 같이 읽어 볼까요 21절 20절부터 같이 읽어 봅시다 시작 율법을 지키면 뭐죠 의인입니다 율법을 지킬 수 있으면 의인이에요 개명 개명은 율법이잖아요 이건 지금 10개명에 나와 있는 개명인데 이 중에서 하나님과의 관계는 제외하고 인간에게 주어진 10개명에 대해서 나열해 놓으신 거예요 예수님께서 지금 10개명을 보면 첫 번째부터 네 번째까지의 개명은 하나님과 인간과의 관계입니다 그래서 안식일을 지키라까지가 하나님께서 우리에게 주신 나와의 관계야 주변 볼 게 아니라 너와 나의 연결고리 그게 1개명부터 4개명이에요 근데 5개명부터 이렇게 출발합니다 내 부모를 공경하라 여기서부터는 이제 무엇에 대한 이야기예요? 육체에 대한 이야기예요 살인하지 말아라 가늠하지 말아라 도둑질하지 말아라 거짓말하지 말아라 내 이웃의 것을 탐내지 말아라 이건 전부 육체에 대한 이야기예요 첫 번째부터 네 번째까지의 개명은 하나님에 대한 이야기 다섯 번째부터 열 번째까지 육체에 대한 이야기거든요 근데 예수님께서 지금 육체에 대한 건 육체에 대한 건 율법이니까 첫 제부터 네 번째까지는 내가 지킨다고 지켜지는 건 아니에요 은혜가 있어야 돼 근데 이 육체에 대한 부분을 예수님께서 말씀하시는 거예요 너 그럼 이거 지킬 수 있냐? 지켰냐? 그랬는데 이 부자 청년이 너무나 당당하게 이야기합니다 내가 어려서부터 다 지켰습니다 그럼 이미 이 부자 청년은 지금 의인이에요 의인 그러면 예수님이 필요합니까? 의인은 예수님 필요가 없어요 지금 무슨 말씀이예요? 천국은 누가 가는지 아세요? 예수가 필요한 자가 가는 거예요 내가 죄인인 줄을 깨닫고 예수 그리스도가 필요한 줄 알아 그 예수 그리스도의 은혜에 붙들인 자가 가는 거예요 근데 이미 나 스스로 의인 되어 있으면 예수가 필요가 없어요 근데 천국은 무엇을 통해서만 갑니까? 예수 그리스도를 통해서만 가죠 그러니까 예수가 필요 없는 의인은 바리새인과 서기관들이 독사의 자식들아 화 있을 진저 천국을 못 간다는 이야기거든요 그들이 천국 못 간 이유는 한 가지예요 그들이 나빠서가 아니에요 스스로 의인됐기 때문이에요 스스로 의인될 수 없는데 스스로 의인됐기 때문이에요 그래서 우리에게 주어진 복음의 핵심 제가 늘 말씀드리는 게 내가 죄인인 줄을 깨닫는 거예요 어떤 상황 속에서 내가 죄인인 줄을 깨닫는 거예요 내가 엉망금을 가지고 있어도 내가 죄인인 줄을 깨닫으면 그 사람은 심령이 가난한 자입니다 하나님이 보시는 부자의 개념을요 우리가 착각하고 있는 거예요 만약에 하나님 보시는 부자의 개념이 우리가 세상에 말하는 부자의 가난한 자의 개념과 동일하다면 우리는 지금 이러고 있으면 안 돼요 단벌 신사로 정말로 집도 최대한 줄이고 모든 거 다 나눠주고 다 퍼주고 가난하게 살아야 돼 한 번도 하나님께서 우리에게 그걸 요구한 적 없어요 이 말씀이에요 그러면 내게 있어서 가장 가난한 자는 내가 죄인인 줄을 깨닫는 자예요 내가 죄인인 줄을 깨닫는 것보다 가난한 자예요 이게 심령이 가난한 자는 천국이 저의 것입니다 만약에 그게 육의 가난함을 상징하는 거라면 우리 다 그냥 가난해지면 천국 간다니까요 그럼 지금부터 가난해질 필요 없으시고 조금 더 사시다가 나중에 이제 그럼 그때 가난해지면 돼 제가 지금 극단적으로 표현하는 거예요 그게 가난함이 아니라니까요 최고의 복음의 원리 가운데 가난함이나 심령이 가난합니다 내가 억만금을 가지고 있어도 내가 죄인인 줄을 알아야 돼 그럼 내가 죄인인 줄을 안다는 건? 내게 주신 것이 아버지의 것인 줄을 깨닫을 수밖에 없어요 아니 나 같은 죄인한테 어떻게 이 많은 축복이 왔겠어요? 하나님 은혜지 그걸 깨닫을 수밖에 없는 거예요 근데 나 스스로가 의인 되니까 하나님의 역사가 필요가 없어져요 지금 무슨 말씀 이해 되시죠? 그런데 이 부자 청년이 아니다 다를까 내가 어려서부터 다 지켰대요 자기 스스로가 의인 됐다는 이야기예요 예수가 필요 없어지니까 지옥 갈 수밖에 없는 거죠 율법은 언제 쓰여지는 건지 아세요? 이 율법 이 율법에 비춰서 내가 죄인인 줄을 깨닫게 만드는 거예요 여기 적혀있는 이 율법 지키십니까? 성경이 말하길 마음의 품기만 해도 간음이라고 그랬는데 남이 밉고 어우 저 나쁜 인간 이것 자체가 살인인데 우리는 철저하게 세상의 잣대에 갇혀서 세상의 법적 테두리에 갇혀서 내가 겉으로 드러내지 않으면 아무 문제 없다고 생각하지 않았습니까? 제가 늘 말하지만 내 속을 뒤집어 보면 어때요? 정말 추악하고 추잡하지 않습니까? 내가 행위로 간음하지 않는다고 내가 간음 안 하는지 압니까? 정육의 덩어리들이 이 안에 득을드글하지 않아요? 그래서 이 간음을 성경이 말할 때 남녀 문제로만 이야기하지 않았잖아요 그거는 당연한 거고 간음을 이야기할 때 뭐라고 했어요? 네가 세상과 벗하면 그게 간음이라고 그랬어요 그럼 우리는 얼마나 그냥 늘 간음과 동행하는 자들 아니예요? 도둑질은 탐심을 말하는데 내 이웃의 것을 탐내지 마라 탐심을 말하는데 내가 물건을 손으로 안 훔친다고 그럼 나 도둑질 안 했다?남의 것을 탐하는 것 자체도 도둑질이에요. 어떤 측면에서 극단적으로 얘기하면 아이셉핑도 하면 안 된다니까. 그러면 살 거 아니면 왜 보냐? 탐심이지 내 마음에 드네? 하면 3은 탐심이 아니야. 그러니까 극단적으로 표현하면 그렇다고요. 안 된다니까. 율법이 그래서 우리에게 무엇을 말하는지 거짓 증언은 제가 말하지도 않을게요. 부모 공경 여긴 가지도 않을게요. 그냥 이것을 통해서 내가 죄인인 줄을 깨닫게 만드는 이게 율법이에요. 근데 이 청년이 나는 율법을 지켰대. 그럼 나는 뭐라는 이야기예요? 난 죄가 없다는 이야기예요. 그럼 천국의 백성에 가는 길이 만약에 진짜 죄가 없으면 가겠지만 모든 사람이 죄를 범하였으므로 하나님의 영광에 이르지 못하였더니 이게 성경 말씀 아닙니까? 그래서 예수 없으면 안 된다니까. 이 사람은 자기 입으로 고백하는 거야. 나 예수 필요 없다고. 그럼 저 사람은 돈이 아무리 많아도 처주받은 부자가 되는 거죠. 왜 오직 예수 오직 예수 하는지 아시죠? 죄인이니까 간단하지 않아요? 오직 예수 오직 예수 하는 여는 죄인이니까. 정말 열심히 살아도 죄가 따라오니까 나를 최선을 다해 살지만 죄가 따라오니까. 셋째로는 22절에서 23절을 보면 예수께서 이 말을 들으시고 이르시되, "너에게 아직 한 가지 부족한 것이 있다. 내게 있는 것을 다 팔아서 가난한 자들에게 나눠주라. 그리하면 하늘에서 내게 보아가 있으리라. 그리고 와서 나를 따르라." 그랬더니 이 사람이 가진 게 얼마 없었으면 이랬을 겁니다. 그런데 큰 부자였대요. 이 말씀을 듣고 심히 근심했대요. 어떤 상황 속에서도요. 내가 정말로 예수 아니면 안 되는 사람은 고민도 안 해요. 그러니까 제가 아까 첫 번째로 말씀드렸는데 은혜가 있는 자들은 고민을 안 한다니까요. 그런데 여기에 따라 붙는 게 있어. 내가 그냥 영만 있으면 진짜 고민 안 할 텐데. 야, 이놈의 육체가 나에게 있단 말이야. 내가 살아있는 동안에. 그런데 이 육체는 필요한 게 많아. 내 영은 뭐만 필요해? 예수만 필요해. 내 영은 말씀만 있으면 그래 살아. 그런데 이 육체는 아니에요. 필요한 게 너무 많아. 그러니까 거기에 내가 고민이 붙어 안 붙어요? 붙어요. 이걸 말하는 거예요. 그래서 이 말씀이에요. 오늘 말씀이 정말로 이 사람이 생명이 어디에 있나, 나의 생명이 어디에 있는가 이걸 보는데 이 사람은 부자였대요. 이 말씀을 듣고 고민하기 시작하는 거예요. 왜냐하면 이 사람의 생명이 뭐였다는 뜻이에요? 물질에 있었다는 이야기예요. 그런데 만약에 이 사람의 생명이 오직 영생에만 있었다면 모든 관심이 영생에만 있었다면 고민할 필요가 없겠죠. 그런데 이 사람은 고민하는 거예요. 왜 고민하냐? 내가 영생에 대한 관심도 있지만 지금 내 생명이 어디에 뿌리 내리고 있기 때문에? 돈에 뿌리 내리고 있으니까. 그러면 이것을 예수님께서 뭐라고 말씀하셨느냐 하면 너희들이 모든 것들을 땅에다 쌓지 말라고 했어요. 땅에다가 쌓아놓으면 거기에는 독록이 쓴데 어둠이 역사한다는 뜻이거든요. 내가 세상에다가 뿌리를 내리고 세상에 물질에다가 내 생명을 던지고 살아가는 순간 우리가 어둠에 대해서 자유할 수가 없는 이유가 뭐냐면 세상에 물질의 권세를 사단의 권세가 붙잡고 있거든요. 그러니까 거기에 내 생명을 넣어놓으면 내 생명이 지금 누구 손에 들어가 있는 것과 마찬가지냐? 사단의 손에 들어가 있고 있는 것과 마찬가지가 되어버리는 거예요. 이걸 이야기한 거예요. 이거를 깨뜨리게만. 그럼 네 생명이 어디에 있느냐는 거죠. 너의 생명이. 그래서 구약 성경에서부터 쭉 나오지만 우상을 이야기할 때 그러잖아요. 우상은 뭐야? 내 생명이 우상이잖아요. 그러니까 우상은 심판의 대상이 된 거예요. 왜냐하면 하나님 입장에서는 네 우상을 깨서라도 네 생명을 내게로 돌려야 되니까. 이게 우상을 깨는 거예요. 오늘날 우리 마찬가지. 돈이 내 우상 되면 하나님은 돈을 깬다니까요. 우상이 심판의 대상이니까. 자녀가 내게 있어서 우상이면 그 자녀를 깬다니까요. 하나님이. 이거를 너무 우리가 모르는 거예요. 아니 말씀에서 우리가 가르쳐 줬잖아요. 보세요. 아브라함이 백세의 이삭을 얻었는데 아니 우상 안 됐겠어요? 이삭이 백세에 얻은 독자. 그런데 그때 하나님 뭐라 그래요? 아브라함아 네 독자 이삭을 받쳐라 그러죠. 번제로 받쳐라 그러죠. 여기서 하나님이 테스트를 하니까. 그런데 아브라함이 뭐라 그래요? 그러는 거예요. 그러니까 하나님 뭐라 그래요? 이제야 네가 나를 사랑하는 줄 내가 알겠다 그러죠. 이게 입다 사건도 동일하다니까. 입다가 서원할 때 그게 무슨 물론 잘못된 서원이 아니라 그 말이 아니에요. 입다 이야기 제가 늘 말하지만 입다가 서원할 때 무엇이든지 가장 먼저 나오면 내가 아버지께 드리겠습니다. 그럼 하나님 테스트 들어가죠. 뭐라고 테스트 들어가요? 나오는데 무남동녀 외동딸이 나와. 입다가 슬프지. 요구론 당연히 슬프죠. 옷을 찢어 막 너무 슬퍼. 근데 슬픈데 입다는 어떻게 했는지 아세요? 바치는 거예요. 하나님께. 하나님께 받으소서. 그게 내가 가장 사랑하는 내 무남동녀 외동딸이지만 하나님과의 약속 언약보다 중요한 생명은 아니라는 거예요. 이게 믿음이라니까. 근데 오늘날 우리는 안 그러잖아요. 안 그렇잖아요. 돈 문제 조금만 걸려도 내가 신앙 쉽게 쉽게 무너지지 않아요? 내 생명이 어디에 속해 있느냐를 말하는 거예요. 맨날 말로는 하나님의 섭리 가운데 이유가 있을 거라고 그러지만 내게 그 일이 벌어지면 이유가 없잖아요. 하나님 안 계시잖아요. 그러니까 결국 내 믿음을 확인할 수 있는 방법이 뭐밖에 없는지 아세요? 고난밖에 없어요. 아무리 좋을 때 나 믿음 있어요, 믿음 있어요 해봤자 고난 중에 밖에 내 믿음을 확인이 안 된다니까? 좋은 상황 속에선 믿음을 확인이 안 돼요. 세상에서도 그렇게 말씀 안 하십니까?내가 잘 나갈 때 내 주변에 사람 많아요 근데 내가 어려운 겪음은 그때 누가 진짜 내 사람인지 여러분들도 그렇게 이야기하시잖아요 그때 진짜 누가 내 사람인지 확인한다고 하나님 안에서 우리가 정말로 예수 그리스도가 내 생명인지 아닌지를 깨닫는 방법은 고난밖에 없어요 고난 속에서 두 손 들고 주여 주님 내가 여기 있나 아니다 나를 용서하소서 그럼 그 사람은 그때부터 또다시 새로운 소망과 기회가 생기는 거예요 근데 아시잖아요 그럼에도 수원 안 드는 사람들도 있어요 이스라엘 백성들 광야에서 불벼매 물렸을 때 녹벤 보면서 산다 그랬는데 안 본 사람들 죽었잖아요 안 보는 사람은 끝까지 안 본다니까요 정말로 내 생명이 어디 있는가가 중요한 거예요 돈의 생명이 사실 우리 삶 속에서 다 돈의 생명이 있는 거다니 그러니까 여기서 예수님 말씀하시잖아요 다 팔아서 가난한 자들에게 주라 그럼 여기서 말하는 가난한 자들 그러니까 이게 구제하라는 뜻으로 알았는데 그 말이 아니에요 여기서 말하는 가난한 자들은 보금의 갈급한 자들 하나님의 모든 일에 관심은 어디에 있어요 구원 구원이 구원 구속사여 그러면 그들을 위해 쓰라는 거야 하나님께서 너에게 준 축복이야 이걸 믿어야 된다니까 내가 만약에 부유를 누리고 건강을 누린다면 내가 잘해서 얻은 게 아니야 하나님 주신 축복이야 그래서 십일조 하는 거 아니에요 이게 축복이라니까 그 축복 가운데 그러면 하나님 주신 축복이니까 너는 이제 또다시 그 축복을 가지고 무엇을 위해 살아라? 내 일을 위해 살아라 하나님이 내 일 근데 그 돈 하나님이 축복 줬더니 자기 자신과 자기 가족과 온갖 자기의 명예와 자기의 욕구를 위해 살아 하나님을 위해서는 안 살아 혹은 쓰고 남은 걸 갖고 와 그럼 하나님 야 내가 너한테 주는 의미가 없다 이게 저주받은 부자라니까요 이게 부자청년이었어요 그러니까 잘 나갈 때 잘 나갈 때 믿음 지켜야 돼요 잘 나갈 때 얼마나 안타까운 줄 몰라 잘 나갈 때 믿음 지키면 되는데 근데 잘 나갈 때 믿음 지키는 사람이 없어 많은 분들 저 진짜 많이 들었어요 목사님 제가 그때 목사님을 만났으면 얼마나 좋았을까요 저는 그때도 여기 있었습니다 내가 세상에서 잘 나갔는데 오겠어요 내가 바쁘고 내가 힘 있는데 오냐고 여기서 필요 없는데 안 오죠 당연히 그러니까 이 모양 저 모양 가운데 내가 가진 걸 좀 내려놓게 돼야 놓쳐야 주여 그럼 여기서 이제 또 문제가 뭔지 알아요? 그럼 주여 하고 들어오니까 하나님 또 회복을 시켜준다고 하나님 내 아들아 아들아 내 아들아 널 기다렸다 이러고 딱 회복을 시켜준다고 그럼 회복을 하면 이 아들이 또 또 나가 또 나가면 또 하나님이 또 그럼 또 고난을 허락해 그럼 또 고통당하면은 한번 아버지께 돌아와서 회복된 경험이 있으니까 또 돌아와 죽는 그 순간같이 들어갔다 나갔다가 들어갔다 나갔다가 이거 반복하는 거예요 그러니까 한 단계 업그레이드가 안 돼 지금 무슨 말씀이세요? 내게 주신 거 복음을 위해 써야 돼요 저도 마찬가지인 거예요 지금 하나님께서 저에게 생명 주시고 하나님께서 저에게 주신 모든 것들 가지고 복음을 위해 살아가려고 몸부림을 치는 거예요 여러분들도 마찬가지라니까 그럼 나머지 하나님이 더 하시고 채우신다는 이야기예요 내가 채우면 내 능력밖에 못 채운다니까 내 능력만큼 온전하게 채우려고 해도 운이 따라줘야 돼 안 그래요? 꼭 기억하셨으면 좋겠어요 근데 이렇게 말씀을 들어도 물질 앞에 자유하기가 어렵죠 그래서 좁은 길인 거예요 그래서 어떤 세상의 생명이라도 예수 생명보다 우선되면 우상입니다 우상은 심판의 대상입니다 그것만 기억하시기를 주님의 이름으로 주관합니다 마지막으로 29절에서 30절에 보면 이렇게 나와 있어요 베드로가 여자우대 우리가 다 버리고 줄을 따란 나이다 베드로는 이 말 할 자격이 있어요 왜? 예수를 만나고 자기 그물을 버리고 예수를 쫓았으니까 그러니까 베드로는 자격이 있어요 근데 예수는 그때 말하죠 진실로 너희에게 일어나니 하나님의 나라를 위하여 집이나 아내나 형제나 부모나 자녀를 버린 자는 현세 여러 배를 받는데 그리고 내 새의 영생을 받지 못할 자가 없대요 그러면 이 땅 가운데서 뭐를 얻고 축복을 얻고 그 나라에서도 영생을 얻는다는 뜻이죠 그럼 이게 무슨 일이냐면요 이게 하늘의 복으로 살아난 이야기예요 하늘의 축복으로 살아난 이야기예요 다시 말하면 내가 이 땅 가운데의 하나님의 나라를 위하여 예수님이 설교하고 계시는데 예수님의 형제와 가족들이 찾아오잖아요 그렇게 찾아왔을 때에 그때 예수님이 뭐라고 그래요 누가 내 부모고 형제냐 그러지 마요 예수님 사랑이 없어서 그런 게 아니잖아요 예수님 자체가 사랑이고 자체가 율법인데 율법의 첫 번째가 부모를 공경하라 아닙니까? 예수님이 그래서 그런 게 아니에요 이 말씀은 예수님이 그 순간에 뭐 하고 있었어? 보금을 전하고 있었잖아요 어떤 것도 보금의 일보다 우선되지 않는다는 이야기예요 그럼 여기서 네 부모나 나라를 형제 이걸 버리라는 이야기가 아니야 하나님의 나라를 중심으로 살라는 이야기예요 하나님의 나라를 중심으로 살지 않으면 안 된다는 이야기예요 어떤 놀라운 일을 이룬달지라도 하나님의 나라를 중심으로 살지 않으면 안 돼 그럼 100% 이거는 사단의 밥이 돼 버릴 수밖에 없다는 이야기죠 그래서 이게 진짜로 다 버려라 이 말이 아니에요 하나님의 나라를 중심으로 모든 너의 심령과 생각과 이 중심을 다 바꾸라는 이야기예요 다 바꾸라고 근데 우리는 예수 잘 믿고 예수 앞에 잘 일하다가도 내 집에 문제 생기면 거기부터 가버리잖아요 그러니까 이게 마귀가 우리를 무너뜨리기가 너무 좋아 호흡 쳐보면 돼 한번 근데 그 상황 속에서도 내가 주 안에 먼저 붙들려 있는 자가 없다니까 그러니까 이런 이야기예요 바울이 보금을 전하는데 가시가 있었잖아요 지병이 있었다고 지병 처음 예수 만날 때 얻은 지병 그러니까 바울이 얼마나 고통스럽고 힘들었으면 왜 힘들었겠어요?바울이 막 서신서 쓰고 해야 되는데 눈이 제대로 안 보이면 얼마나 고통스럽겠냐고 대피를 시키고 이랬단 말이에요 바울이 그러니까 이 바울이 하나님한테 간구한 거예요 하나님 좀 고쳐 주세요 아니 이 정도 요구는 할 법하지 않아요? 하나님 제가 주위를 위해 일하는데 병 좀 고쳐 주세요 근데 하나님 뭐라 그랬어요? 더 이상 바라지 말래요 내가 너에게 준 은혜로 조카대 근데 이 하나님의 음성을 바울이 뭐라고 받았는지 아세요? 나의 나된 것은 아버지의 은혜다 이렇게 받았어 어떤 사람이라도 원망하고 불평한다니까요 무슨 일 벌어지면 왜요? 하나님의 나라가 내 생명이 아니기 때문에 유기 생명이면 원망, 불평할 수밖에 없는데 그래서 하늘의 축복으로 살으란 이야기예요 내가 누리는 모든 것이 하늘로부터 와야 내가 누리는 모든 것이 하늘로부터 오고 그래서 내가 기도하고 정말로 하나님의 은혜 가운데 어떤 상황에서 붙잡혀 있어야 내가 이 모든 누린 것들을 갖고 다시 하늘로 가는 거예요 그것이 나를 인도해서 그 나라로 가게 만든다 안 그러면 못 가요 저는 이러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추구합니다 제가 오늘 말씀을 말해 줄게요 오늘 말씀은요 다른 말씀, 축복된 부자가 되어야 돼요 부자 되지 말라는 말 아닙니다 부자 되십시오 다 부자 되시길 바랍니다 정말로 부족함 없는 삶으로 인도함 받으시길 바랍니다 보세요 현세에서 여러 배를 받는다는데 최소 여러분들이 지금 누리는 거에선 수 배씩 받으십시오 근데 그것이 여러분들이 영혼을 이끌고 그 나라로 가야 돼요 그게 축복된 부자입니다 그러려면 예수를 떠나면 안 돼요 저는 이러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추구합니다 정말로 축복된 부자가 되어서 승리하시는 우리 교회와 여러분들 되시기를 주님의 이름으로 추구합니다