오늘 하나님의 말씀 시편 1편 1절에서부터 6절 말씀입니다.  
봉독합니다.  
시편을 보면 1편부터 150편까지 있습니다.  
시편 1편이 복 있는 사람은 이렇게 시작합니다.  
시편 마지막에 150편의 마지막에 호흡이 있는 자마다 여호와를 찬양할지어다 이렇게 끝나요.  
그러니까 이 시편은 복으로 시작해서 찬양으로 끝나는 거예요.  
그래서 시편 150편의 가장 마지막 단어가 할렐루야입니다.  
그래서 복으로 시작해서 단어로만 끊어본다면 복으로 시작해서 할렐루야로 끝나는 거예요.  
할렐루야는 하나님께 영광이죠.  
그러니까 모든 복은 무엇으로 끝나야 된다?  
그러니 하나님께 영광으로 끝나야 된다는 이야기예요.  
모든 복은 마지막에 찬양으로 끝나지 않으면 안 된다.  
그래서 우리가 이렇게 말하는 거예요.  
반드시 우리가 복이 있어야 된다.  
왜냐하면 호흡이 있는 자는 여호와를 찬양하는데 누가 여호와를 찬양하냐, 누가 호흡이 있냐?  
복 있는 사람이에요.  
사실은 시편 전체를 통틀어서 이것 한 가지를 이야기하는 거예요.  
시편 자체가 노래잖아요.  
시편 자체가 찬양입니다.  
그런데 이 시편 전체가 찬양인데 이 찬양 자체를 누가 해야 되느냐?  
복 있는 사람이에요.  
그래서 저는 오늘 이 시간에 여러분들이 복 있는 사람 되시기를 바랍니다.  
찬양은 복 있는 사람이 하는 거예요.  
그래서 우리는 반드시 복이 있어야 된다.  
그런데요.  
인류 역사상 유일하게 복 있는 사람은 누구밖에 없었냐?  
예수님 한 번 봐야겠다.  
제가 항상 이야기하잖아요.  
성경이 기록되어진 복 있는 사람, 여호와가 목자된 사람, 믿음의 사람.  
사실상 누구 한 분밖에 없어요?  
예수님 한 분밖에 없어요.  
순종의 사람, 예수님밖에 없습니다.  
흔들리지 않는 믿음을 가진 분, 예수님밖에 없습니다.  
승리하는 분, 예수님밖에 없습니다.  
모든 이야기가 사실은 예수님 이야기예요.  
그럼 왜 오늘날 우리가 읽고 있을까요?  
왜 이 말씀이 우리에게 왔을까요?  
이제 예수님이 우리 안에 왔으니까 가능해진 거라는 거죠.  
그래서 인류 역사상 유일하게 복이 있었던 한 분, 예수 그리스도.  
아담과 하와가 있었잖아요.  
아담과 하와에게 하나님께서 원래는 복을 주셨거든요.  
에덴이라는 곳에서 모든 복을 누리게 만들어주셨는데 사실상 그들은 복을 상실했죠.  
잃어버렸습니다.  
그런데 그 상실되어진 복을 회복을 하는데 그걸 회복하는 게 누구로 인하여?  
예수로 인하여.  
그러니까 오직 예수만이 복의 완성이라는 뜻이에요.  
그래서 족보 이야기도 가끔 하지만 모든 예수 그리스도의 족보에 마지막에 예수로 끝났기 때문에 그 족보가 복된 족보지 예수님으로 안 끝났다면 그 족보는 어디 내놓기도 부끄러운 족보입니다.  
우상의 자손으로 시작해서.  
그렇잖아요.  
간음하고 내 부하의 아내를 취하기 위해 부하를 죽인 왕으로 시작해서.  
동정녀로 임신했던 여인.  
어쨌든 하나님의 역사였지만 족보만으로 보면 결혼 전 임신했던 여인으로 끝난 족보예요.  
그러니까 족보만으로 보면 누구 앞에 내어놓기도 부끄러운 족보입니다.  
그런데 그 부끄러운 족보가 마지막 예수 그리스도로 끝나니까 그 족보가 은혜의 족보, 구원의 족보, 거룩한 족보, 구속의 족보가 된 거예요.  
그러니까 모든 것이 우리에게 무엇을 통하여서 예수 한 분을 통하여서 모든 것이 생명으로 바뀌어졌다는 거죠.  
그래서 예수님 복 있는 자예요.  
복 없는 자를 복 있는 자로.  
아브라함으로 우리가 이야기할 때 복이라고 표현하고 복의 근원이라고 표현하잖아요.  
그럼 아브라함을 왜 우리가 복의 근원이라 표현하느냐?  
아브라함이라는 사람 자체가 사실상은 무엇을 말하느냐?  
예수 그리스도로 말미야마 복이 되는 것이지 예수 없이 복이 될 수는 없습니다.  
그러니까 아브라함이 예수 그리스도를 나타내는 구약 시대는 그림자라는 것이에요.  
모세도 마찬가지고.  
모든 구약에 나타났던 선지자들은 전부 예수 한 분을 표상하는 그림자일 수밖에 없는 거예요.  
그리고 그 실체가 신약 성경에 오신 것이고 그 실체를 통하여서 그림자들이 아 이게 진짜였구나 하고 확증이 되는 것이지 만약에 그림자만 보여주고 결국 끝까지 실체가 없었다면 그건 허상에 불과한 거죠.  
거짓에 불과한 겁니다.  
아무리 놀라운 역사를 일으켰다 할지라도 그냥 그들이 인간으로 죽고 끝났다면 과거에 존재했던 한 유능한 사람으로 끝나는 거예요.  
그런데 예수 그리스도가 이 땅에 오심으로 말미야마 과거에 있었던 모든 말씀들과 그들의 일들을 예수 한 분을 위한 언약으로 확증을 시켜버린 거예요.  
그래서 예수님 복이 있는지 안 거예요.  
다윗이 그렇게도 외쳤던 다윗이 그렇게도 갈망했던 성전 왜 그 성전을 갈망했느냐?  
예수 그리스도 때문에.  
이렇게 얘기해 놓으면 에이 그게 무슨 소립니까?  
그런데 신약에 예수 그리스도가 와 보니 아 맞구나 이게 확증이 된다는 이야기예요.  
모든 성경의 인물들이.  
그래서 성경 속에서 오직 복을 완성시키고 우리에게 복을 주며 복을 이루어 가시는 유일한 복이 있는 자는 예수 한 분밖에 없다.  
이것 한 가지로 우리가 믿으실 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.  
그런데요 이렇잖아요.  
세상에서도 복을 추구합니다.  
세상도 복 받는다 그러면 좋아하잖아요.  
새해 복 많이 받으세요.  
다 복 받으라 그러면 좋아하죠.  
새해에는 적당히 사십시오.  
누가 이렇게 인사하겠습니까?  
복 받으라 그러죠.  
그런데 이 세상에서 복을 추구하는 것은 사실은 성경이 말하는 복과는 다른 것인데 이 세상에서 추구하는 복이 오늘날 교회에도 그대로 들어왔어요.  
그래서 교회도 사실은 오늘날 세상이 추구하는 복과 별반 다르지 않은 복을 추구하고 살아갑니다.  
잘 되기를 원하는, 성공하기를 원하는, 어려움에서 빠져나오기를 원하는.  
모든 복이 세상과 다를 바가 없어진 거예요.  
그런데 우리가 오늘 이 말씀을 통해서 복의 본질이 무엇인지를 같이 깨달을 수 있기를 원해요.  
세상이 추구하는 복과 근본적으로 다른 것이 무엇인지를.  
우리는 하나님이 원하시는 복을 받아야 됩니다.  
세상에서 추구하는 복은 사람이 원하는 복이에요.  
그런데 그 복이 교회에도 들어오니까 교인이 원하는 복을 찾게 된 거예요.  
하나님이 아니라 교회가 원하는 복을 찾게 된 거예요.하나님이 아니라 목사가 원하는 복을 찾게 된 거예요. 그러면 세상에서 사람이 원하는 복과 기업이 원하는 복과 가정이 원하는 복과 다를 바가 없어진 거죠. 하나님이 원하시는 복을 찾아야 됩니다. 그래서 땅의 복이 있고요. 하늘의 복이 있는데 우리에게 먼저 이루어져야 되는 복은 하늘의 복이 이루어져야 되는 거예요. 땅의 복은 모든 사람들이 원하지만 땅의 복은 이 땅 가운데 끝나버립니다. 그런데 하늘의 복은 영원성이라는 얘기죠. 그래서 하나님은 우리에게 이 영원한 복을 원하시는 거예요. 오직 예수 그리스도만이 이 영원한 복의 근원이고 이 영원한 복의 실체라는 것을 10편 1편의 기자는 이야기하고 있는 겁니다. 왜냐하면 그분만이 생명이니까. 그래서 진짜 복 받으십시오. 그리스도인의 시각으로는 신정이 사실은 맞는 거잖아요. 신정, 새해 복 받으십시오 하는데. 새해 복 많이 받으십시오. 무슨 복을 받으십시오? 그분의 생명의 복. 예수 그리스도로 인한 복. 이 진짜 복을 받으시길 바랍니다. 그 사랑, 그러니까 그 사랑, 그러니까 이 예수 그리스도의 하나님의 사랑이신 예수 그리스도를 받는 것. 그 사람, 예수를 받은 사람 안에 예수 생명이 역사하는 거예요. 이걸 영생이라 말하는 거죠. 그러니까 우리 안의 예수가 있어야 복 있는 사람이에요. 그러니까 구약에서는 예수만이 복 있는 사람이었어요. 그리고 나머지는 다 어떻게든 복 있는 사람이 되어보려고 노력한 자들이에요. 그런데 우리는 아닙니다. 우리는 태어날 때부터 복 있는 사람이에요. 왜냐하면 우리는 이 땅에 날때부터 영생의 축복을 가지고 태어났으니까. 그러면 이제 그 복을 누려야 되는데. 그런데 사실상 이 육체를 가지고 이 세상을 살아가다 보니까 이 복을 잃어버린 거예요. 잊어버려서 이 복을 찾아와야 됩니다. 영생의 축복을 찾아와야 돼요. 그래서 내 육의 축복, 세상과 같은 그 육의 복을 따르는 게 아닌 이 하늘의 복을 따라 살아갈 때에 그때의 오늘 말씀처럼 복이 있는 사람아. 이 은혜가 우리에게 있다는 거죠. 그런데 반대로 그렇지 못한 사람들은 4절부터 6절에 뭐라 그럽니까? 망하리로다. 10편 1편 6절 마지막에 참 무서운 말씀이에요. 사람이 너 망해라 그래도 기분은 나빠요. 그런데 그래도 기분 나쁘지만 흘려들을 수 있습니다. 왜? 고작 인간이 하는 말이니까. 기분은 무지하게 나쁘지만 웃기고 있네. 네가 망하란다고 내가 망하냐? 할 수 있다는 이야기예요. 결국 기 센 사람이 이깁니다. 그런데요, 이 말씀은 너무나 두려운 말씀인 거예요. 하나님의 말씀이 망한다 그러면 이거는 필이 망하는 겁니다. 이거는 기싸움 갖고 될 일이 아닙니다. 노력으로 될 일이 아닌 거예요. 그래서 오늘 말씀에서 복이 있는 사람과 악인들의 삶, 이 삶을 대조시키고 있는데 복이 있는 사람은 형통할 것이고 악인들은 망할 것이고 너무나 극단적인 대조가 등장하고 있는 거죠. 하나님께서 이 말씀을 우리에게 주시면서 이렇게 대조한 이유는 명백합니다. 이게 천국과 지옥이라는 뜻이에요. 예수 안에 있는 것과 예수 밖에 있는 것의 차이는 형통과 망함의 차이와 똑같다는 이야기입니다. 형통하시길 바랍니다. 올해뿐만 아니라 여러분의 인생 자체가, 여러분의 영원한 삶 자체가 형통하시기를 주님의 이름으로 주관합니다. 그러니 영생이 없으면 천하의 모든 것을 가져도 복이 있다 말할 수 없는 거예요. 그래서 솔로몬이 이야기한 게 세상의 모든 것들이 헛되고 헛되고 헛되다. 참 솔로몬이 이야기하니까 납득이 돼요. 인류 역사상 어떻게 보면 가장 큰 불을 누려본 자가, 가장 큰 권세를 누려본 자가 이야기하니까 이해가 되는 거예요. 납득이 되는 거예요. 그런데 이것을 인간의 머리로 납득하면 안 되고 믿음의 시각으로 받아가야 돼요. 솔로몬이 왜 그렇게 이야기했는가? 솔로몬이 하나님께 구했던 게 뭔지 아시죠? 지혜였습니다. 참 솔로몬은 시작부터 대단했던 사람이긴 해요. 내가 너에게 무엇을 줄까? 우리는 그 말씀을 읽어서 우리도 비슷하게 구하겠죠. 이제 하나님이 내 너에게 무엇을 줄까 하면 여러분들 이미 보셨기 때문에 비슷하게 구하시겠죠. 하나님 지혜를 주소서. 그런데 또 모릅니다. 하나님 정말 지혜만 주실지. 그런데 솔로몬은 지혜를 구했고 나머지 모든 것을 너에게 줄이라. 유일하게 이스라엘에 하나님께서 약속하셨던 영토를 거의 완성시켰던 사람은 솔로몬이 유일합니다. 정말 대단한 왕좌를 누렸던 사람이에요. 말 그대로 태평천하. 솔로몬이 왕좌에 있는 동안에. 심지어는 솔로몬 때는 하나님의 심판도 없었어요. 그 하나님의 분노와 어떤 상황 속에서도 심판조차 없었어요. 그런데 이 솔로몬이요. 그렇게 모든 것을 누리고 모든 것을 이루었음에도 불구하고 성전까지 짓죠. 왕궁도 짓죠. 다 이루었습니다 정말. 예수님께서 신약 성경이 십자가에서 복음의 원리를 다 이루었다고 말씀하셨다면 솔로몬은 육으로 다 이루은 사람이에요. 그런데 그랬던 솔로몬이 전도서를 쓰면서 뭐라고 했어요? 내가 살아보니 내가 지금까지 했던 모든 것들이 헛되고 헛되고 헛되다. 왜냐하면 하나님의 은혜 앞에 하나님의 말씀 앞에 하나님의 권세 앞에 즉 해석하자면 영생의 문제 앞에는 다 아무것도 아니라는 거예요. 그래서 풀은 마르고 꽃은 시드나 주의 말씀은 영원. 풀은 마르고 꽃은 시드로도 주의 말씀은 영원하다는 세상의 모든 것들은 끝이 있지만 오직 영생만이 영원성을 이야기하는 거예요. 예수만이 영원성을 이야기하는 거예요. 그래서 예수 안에서 영원한 생명으로 우리는 바뀌어져야 되는 겁니다. 이걸 복이라 표현하는 거예요. 복. 그러면 이제 우리도 복의 근원이 되어야 되는데 예수가 내 안에 들어와서 복의 근원이 되어야 돼요. 그러면 예수가 내 안에 들어온다는 것. 아시죠? 말씀이 우리 안에 이미 들어왔습니다. 말씀이 육신 대신 예수잖아요. 그러면 말씀이 우리 안에 이미 들어왔기 때문에 우리는 그 방법은 이제 알아요. 말씀을 통해서 우리에게 알려주고 있습니다. 그럼 오늘도 마찬가지예요.이 말씀을 통하여서 네가 어떻게 하면 복이 되는지, 우리가 어떻게 하면 복의 근원 되는지, 그 말씀, 어떻게 하면 영생 되는지 그 말씀을 한번 보고자 합니다.  
그럼 복 있는 사람은 첫째로 예수로 만족함을 누리는 사람이에요.  
예수로 만족함을 누립니다.  
오늘 10편 1편 2절에 보면 이런 말씀 나와요.  
복 있는 사람은 오직 여호와의 율법을 즐거워한답니다.  
한번 점검해 봅시다.  
우리가 우리를 점검해 볼 때 우리가 무엇으로 즐거워하는가 항상.  
언제 즐거운가.  
무엇이 나를 기쁘게 하는가.  
무엇이 나를 행복하게 하는가.  
나를 점검해 보자는 거죠.  
복이 있는 사람은 예수로 만족함을 누리는 거예요.  
사람을 보며 세상을 볼 때 만족함이 없다는 그 찬양의 가사처럼 예수로 만족함을 누리는데 근데 우리도 이론적으로는 너무나 잘 알고 있죠.  
예수로 만족함을 누리고 세상 가운데 만족함이 없다는 것을 너무나 잘 이론적으로 알고 있죠.  
근데 실질적으로 이론과 나의 현실이 너무나 다르니까 문제 아닙니까.  
우리의 현실 가운데 무엇이 여러분들에게 만족함을 줍니까.  
무엇이 우리에게 기쁨을 줍니까.  
무엇이 우리에게 감사를 줍니까.  
내 마음에 합한 일들이 이루어질 때.  
내 기분에 맞는 일들이 이루어질 때.  
내 뜻대로 이루어질 때.  
오늘 본문 2절에는 오직 여호와의 율법을 즐거워하라고 나와 있어요.  
오직 여호와의 율법이 무슨 말입니까.  
여호와의 율법.  
구약에서는 여호와의 율법이었지만 이 여호와의 율법이 신약에서 예수란 말이에요.  
예수.  
예수 그리스도가 율법을 완성했잖아요.  
율법이 그대로 머물러 있을 때에는 이 율법은 그 누구도 손댈 수 없는 하나님의 법이었어요.  
인간 중에 그 어느 누구도 이 율법을 제대로 붙잡은 적 없습니다.  
다 그 율법 가운데 실패했어요.  
어떤 선지자도 실패했어요.  
인간이 어떤 존재인지 아십니까.  
엘리야라는 구약의 위대한 종 아시죠.  
엘리야.  
너무나 위대한 종 엘리야.  
엘리야의 능력이 어땠는지 아세요.  
상상할 수 없을 겁니다.  
기도함으로 하늘을 열고 닫았어요.  
그냥 누구 병 고쳐서 일으키고 누구 예언해주고 죽은 자 살리고의 수준이 아니었습니다.  
엘리야의 능력이.  
하나님의 뜻에 따라 하늘의 명령함은 3년 동안 비가 안 왔어요.  
하늘의 명령하니까 비가 내렸습니다.  
바알의 선지자 450명, 아세라의 선지자 400명이 달라붙어도 엘리야가 한마디 기도하는 것이 그들이 반나절 기도하는 것보다 강했어요.  
엘리야의 능력은 상상할 수 없는 능력이었습니다.  
그래서 지금도 위대한 이들에게는 능력의 종함은 엘리야예요.  
그래서 신약성경에서도 세례 요한이 등장했을 때 세례 요한이 누구에 비견되어 엘리야에 비견되는 것이고 베드로도 야고보도 요한도 예수님과 같이 변화산에 올라갔을 때 모세를 위하여 초막을 짓고 하나는 누구를 위하여 짓자 그래요.  
엘리야를 위하여 짓자.  
구약의 상징적인 인물 둘 중에 능력의 상징이 엘리야였어요.  
게다가 엘리야는 어떤 사람입니까?  
죽음을 맛보지 않고 하나님께 그대로 불병거를 타고 들려 올라간 사람이에요.  
성경에 기록된 바.  
어떤 누구도 아마 예수님을 제외하고는 엘리야의 능력을 따라갈 사람이 신구약 통틀어 아무도 없을 겁니다.  
근데 그랬던 엘리야가요.  
너무나 지친 사건이 있었어요.  
너무나 지쳐서 로뎀나무 아래 가서 하나님께 나 이제 더 이상 못하겠다고 들어 눕습니다.  
너무 힘드니까.  
저 그만 이제 불러가시면 안 되냐고.  
어떤 능력이 나타난다고 해서 인간의 연약성이 사라지는 게 아니에요.  
그리고 사탄의 권세가 어떤 능력을 보여준다고 해서 사라지는 게 아닙니다.  
엘리야가요.  
바알 선지자 450명을 참수시킵니다.  
근데 그 사건이 있자마자 그 당시 왕비 이세벨이 엘리야를 죽이겠다고 서슬퍼렇게 도끼가 올라가지고요.  
엘리야를 죽이겠다고 선언을 하고 찾아다닙니다.  
그 정도 능력을 행했으면 마귀가 대적을 못해야 되잖아요.  
근데 천만해요.  
어떤 능력을 보여준다고 해서 엘리야를 죽이겠다고 선언을 하고 찾아다닙니다.  
그러니까 엘리야가 지친 거예요.  
이 정도 했으면, 이 정도 했으면 마귀가 떠날 법도 한데.  
근데 그때 하나님이 엘리야에게 뭐라 그런지 아세요?  
힘을 내라.  
다시 일어나라.  
내가 너를 위하여서 준비해 놓은 것이 있다.  
내가 너를 위하여서 아직 우상들에게 고개 숙이지 않은 자, 우상들에게 무릎 꿇지 않은 자, 7천을 준비해 놓았다.  
그들이 너의 힘이 될 것이다.  
일어나라.  
인간은요, 어떤 상황 속에서도 무너지는 게 인간입니다.  
저도 영적인 사역을 해보니까 그렇더라고요.  
어둠과 싸우는 그 역사가 일반 평신도들이 싸우는 거랑은 차원이 다르다니까요.  
그런데 때로는 그거를 뚫고 가면서 막 뭔가를 하려고 하면요.  
내가 아무것도 안 하면 어둠이 내게 역사 안 하거든.  
아무것도 안 하면 그럼 나도 편하거든.  
오히려 내가 영적인 사역을 안 하면 편해요.  
어둠이 역사를 안 하니까.  
너무 편하죠.  
무슨 문제를 가지고 오면 하나님께 기도하십시오.  
그럼 저 세상 편하다니까요.  
그런데 주신 사명과 은혜가 있으니까 영적으로 싸운단 말이죠 같이.  
그런데 그러면 어둠의 역사는 뻔해요.  
그럼 누구를 잡아요?  
저를 더 잡으려고 한다는 이야기죠.  
그러니까 이게 인간의 연약성을 나타내는 거예요.  
제대로 말하잖아요.  
오죽하면 비교가 감이 안 되겠으나.  
예수님도 시험했던 마귀인데 예수님도 누구를 시험 안 하겠습니까?  
그런데 우리가 세상을 살아가면서 어떤 상황에서도 마귀가 우리를 시험 안 하겠어요?  
시험하죠.  
마귀가 우리를 안 붙잡겠습니까?  
붙잡죠.  
그런데 그 세상 가운데 우리가 예수로 만족하며 산다는 거예요.  
이것이 쉬운 일은 아닙니다.  
세상의 모든 권세를 누가 잡고 있으니까.  
사탄이 잡고 있잖아요.  
마태복음 4장에 나오죠.  
마귀가 예수님을 찾아와서 마지막에 뭐라 그럽니까?  
천하 만국의 영광을 보여주며 이 모든 영광을 너에게 줄 테니 나에게 절 한 번만 해라.  
세상의 권세는 마귀 하나면 허락했거든요.  
실제 줄 수 있어요.  
마귀의 것이니까.그러니까 그 성경을 보면 마귀가 그러잖아요.  
가장 높은 곳으로 데리고 올라가죠.  
땅을 볼 수 있는 가장 높은 곳이에요.  
이 땅이 마귀의 것이라는 이야기예요.  
천하 만국, 천하 만국, 천하 하늘 아래 있는 것들만 마귀의 것이에요.  
이 천하 만국을 하나님의 마귀가 허락한 이것들을 보여주면서 너에게 전하면.  
그때 예수님 뭐라 그런지 아세요?  
사탄은 물러가라.  
오직 주 하나님만을 경배하고 섬기라.  
이게 무슨 말이에요?  
해석하면?  
주 여호와로만 살아라.  
주 여호와로만 즐거워하라.  
주 여호와로만 기뻐하라.  
천하 만국의 영광이 우리의 육체에 어떤 기쁨과 즐거움을 줄지 모르지만 주 여호와로 기뻐하지 않으면 아무 의미가 없다.  
내가 너에게 천하 만국의 영광을 얻고 하나님의 기쁨을 잃는다면 이 영광이 무슨 의미가 있겠느냐?  
여호와의 율법이 예수 그리스도입니다.  
이 율법을 완성시킨 게 예수 그리스도예요.  
그 약의 모든 인물들이 다 실패했습니다.  
오직 예수가 승리했어요.  
예수께서 오직 이 율법을 완성시키므로 말미암아 예수님이 독생자의 영광으로 하나님의 아들이심을 증거한 거예요.  
그러면 예수님이 뭐라 그러셨습니까?  
나는 이 율법을 파하러 온 것이 아니라 완성시키러 왔다.  
그래서 구약에 기록되어 있던 여호와의 율법이 신약의 예수로 말미암아 다시 살아나는 거예요.  
살아나는 거예요.  
율법 조문으로 살아나는 게 아니라 이제는 영생의 생명으로 살아나는 거예요.  
이제 그 율법은 죽이는 율법에서 탈피되는 겁니다.  
이제 그 율법은 죽이는 율법에서 탈피되는 겁니다.  
심판의 율법에서 탈피되는 거예요.  
살리는 율법으로 바뀌어진 거죠.  
그래서 우리는 우리에게 생명 주신 하나님으로 말미암아 만족하고 즐거워야 되는 거예요.  
예수로 말미암아 만족하고 즐거워야 되는 거예요.  
그분 때문에 웃고 그분 때문에 울고 이게 복 있는 사람입니다.  
여호와의 율법, 예수를 즐거워해야 돼요.  
예수를.  
말씀을 즐거워해야 되는 거예요.  
여기에서 신앙을 즐거워하는 거예요.  
근데 우리가 즐거워하던 신앙도 내 육의 문제가 생기면 즐거움이 사라져.  
기쁨으로 헌신하다가도 내 육의 마음의 감정에 문제가 생기면 그 헌신이 기쁘지가 않아요.  
누구를 위한 헌신을 하는 거예요?  
누구를 위한 신앙 생활을 하는 거예요?  
이 말씀만 깨달아지면 교회 내에 분쟁이 생길 수가 없어요.  
분쟁이 생길 수가 없어요.  
아니 여호와의 율법, 예수를 즐거워하고 있는데 내가 지금.  
내가 교회 안에서 무슨 일을 할 때 누가 나에게 어떤 태클을 건다는데 나는 기쁠 수밖에 없어.  
당신은 나보다 예수로 덜 즐거우니까 내게 그렇겠지.  
나는 어떤 소리를 들어도 예수로 너무나 즐거워.  
내가 왜 꼴 보기 싫은 일이 있습니까?  
예수로 안 즐거우니까.  
육으로 즐거워야 되는데 내 눈으로 즐거워야 되는데 내 귀로 즐거워야 되는데 그것이 가로막히니까.  
그러니 항상 기뻐할 수 없고 범사에 감사할 수 없는 거죠.  
내게서 사랑이 안 나가죠.  
천사의 말이 나가요.  
언제는?  
기분 좋을 때는.  
천사의 얼굴이 나갑니다.  
언제는요?  
기분 좋을 때는.  
그런데 의심되어지고 고단하고 피로하고 기분 상할 때는 천사의 얼굴이 마귀 얼굴로 바뀌고 천사의 말이 독소로 바뀐단 말이죠.  
그러니 야고보 사도가 어찌 한 우물이 단물과 쓴물을 내겠니?  
그러면 예수로 즐거워하지 않기 때문에 일어나는 현상 아니겠어요?  
사나 죽으나.  
예수 한 분으로 즐거워하는 것이 신앙의 본질입니다.  
그러니 과거 정말 그 신앙의 본질을 깨달았던 분들은 일제 시대 그 감옥의 고초 속에서도 매일 일은 난 몰라요.  
하루하루 살아요.  
불행이나 질병도 내 뜻대로 못해요.  
그 찬양하면서 그 과정 속에 끊임없이 줄을 바라볼 수 있었던 이유는 예수가 함께 한다는 기쁨 때문 아니었겠어요?  
이게 복 있는 사람이에요.  
영생은 위에서 옵니다.  
아시죠?  
다시 오실 주님도 위에서 옵니다.  
땅에서 안 나옵니다.  
그래서 위에서 오신 예수로 만족해야 돼요.  
그래서 위에서 오신 예수로 만족하는 자가 다시 오실 예수로도 만족하는 거예요.  
다시 오실 예수로 만족하는 자가 구원받을 자예요.  
그분이 다시 오실 때, 구원받은 자가 나팔 불 때, 구름 타고 오실 때, 그때 들려 올라간다고 했어요.  
저는 이러한 역사가 있기를 바랍니다.  
둘째로는 1절을 보면 복 있는 사람은 악인들의 꾀를 따르지 않고, 죄인들의 길에 서지 않고 오만한 자들의 자리에 앉지 않아야 돼요.  
자, 보세요.  
악인들의 꾀를 안 따르고 죄인들의 길에 서지 않고 오만한 자들의 자리에 앉지 않는답니다.  
읽어보십시오.  
누구 얘기입니까?  
내 얘기는 아니에요.  
적어도 나의 얘기는 아닙니다.  
항상 악한 꾀를 따르며, 눈 깜짝하면 죄인들의 길에 서 있는 나를 보고, 조금 뭔가 잘한 것 같으면 오만한 자리에 앉아있는 내 모습이 보이잖아요.  
그러니 내 이야기는 아닙니다.  
그래서 또 이야기합니다.  
예수님 이야기예요.  
복 있는 사람은 예수님 이야기예요.  
그러나 우리는 그 예수 생명이 내 안에 들어왔기 때문에 이 예수의 삶을 따라가기 위해서 몸부림을 치는 겁니다.  
그러면 여기서 말하는 악인들의 꾀를 따르지 않고, 죄인들의 길에 서지 않고 오만한 자들의 자리에 앉지 않는다는 이야기는 죄의 문제를 해결한다는 뜻이에요.  
죄의 문제가 해결되면 이런 모습이 사라진다는 뜻인데, 그러면 둘째로 복 있는 사람은 예수로 죄를 이기는 사람이에요.  
스스로 죄를 이기려고 아무리 노력해보십시오.  
제가 이렇게 말하죠.  
제가 이번에 집회 때도 말씀드렸지만, 신년 축복성회도 말씀드렸지만, 사랑을 이야기할 때 그랬잖아요.  
사랑하고 용서하고.  
아무리 노력해도 안 된다니까.  
사랑, 세상에 가장 어려운 게 사랑.  
용서까지는 어떻게 저렇게 하겠어?  
그런데 사랑이 안 돼.  
정말 사랑이 어려워.  
그런데 왜 어려운지 아세요?  
내가 아니까.  
여러분들 사랑 얼마나 합니까?  
아주 작아요.  
아주 편협합니다.  
우리의 사랑은 받는 걸 더 좋아하죠.  
받는 걸 더 좋아해요.  
어떤 사람들은 내가 뭔가를 선물해주고 저 사람을 챙겨줌으로써 내가 더 좋다 하는데, 그게 내가 주는 사랑이 좋은 게 아니라, 그렇게 할 때 내가 더 기쁘니까.  
그렇게 하는 거예요.그럼 결국 그것도 누구를 위해 하는 거예요?  
나를 위해 하는 거예요.  
세상의 모든 사랑은 자기중심이라고 제가 늘 말씀드리죠.  
그러니 이 사랑은 무너져요.  
사랑만 해도 내 뜻대로 안 돼.  
왜 그렇습니까?  
죄 때문이에요.  
죄와 사랑이 공존하니까 어찌 그 사랑이 나가겠어요?  
그래서 예수로서 죄를 이기라.  
이것이 우리에게 우선되는 거예요.  
그래서 신앙의 출발은 회계의 신앙이에요.  
항상 제가 말씀드리죠.  
일하고 싶습니까?  
놀랍게 능력을 행하고 싶습니까?  
여러분의 사랑으로 수많은 것들을 녹이고 싶습니까?  
그러면 그 가장 우선에 정말 내 안에 있는 죄 문제를 먼저 해결해야 돼요.  
정말 내가 죄인인 줄을 깨달아야 돼요.  
내가 죄인인 줄을 모르니까 내가 억울하다니까요.  
내가 죄인인 줄 모르니까 누가 꼴 보기 싫죠.  
내가 죄인인 줄 모르니까 누가 가짠 척.  
내가 죄인인 줄 알면 그럴 수가 없는 거예요.  
저도 그렇고 여러분들도 그렇고 우리 동일하게 마찬가지입니다.  
목사라고 특별한 것도 아니고 성도라고 덜한 것도 아니고 동일한 거예요.  
동일한 거.  
똑같은 죄인의 모습 가운데 예수로 인하여 이 죄를 이기지 못하면 저도 여러분도 어떤 말씀도 이루어질 수가 없어요.  
죄의 문제가 해결해야 됩니다.  
그래서 복 있는 사람은 악인들의 궤를 따르지 않고, 죄인들의 길에 서지 않고, 오만한 자들의 자리에 앉지 않는데 그러려면 죄를 이기야 돼요.  
그래서 예수가 우리에게 축복인 이유는 예수 그리스도의 그 보혈의 피가 우리의 죄 문제를 해결하는데 그럼 우리 이제 살아가면 우리의 자범죄, 우리의 육체에 가득 담겨있는 그 죄 문제를 해결하자니까.  
발 씻자고요.  
발 씻자고요.  
예수님이 제자들 발 씻겨주면서 그랬잖아요.  
너희들 몸은 이제 씻었으니까 발만 씻으라고.  
근데 왜 그렇게 발 씻는 게 귀찮은지.  
발 안 씻으면 냄새나요.  
냄새나면 세균이 끓어.  
그게 무슨 말이에요?  
안 씻으면 마귀가 끈다는 이야기예요.  
귀신이 끈다는 이야기라고.  
그래서 발 씻읍시다.  
우리 신앙생활 왜 하는 거예요?  
발 씻으라고.  
이게 무너지면 안 되는 거죠.  
이게 참 이게 이론이 아니었으면 좋겠습니다.  
이게 이론이 아니었으면 좋겠고.  
어떤 상황에서도 내가 죄인인 줄 알면 교회의 미움은 사라질 겁니다.  
시기도 사라질 것이고 질투도 사라질 것이고 내가 죄인인 줄을 안다니.  
다른 이유 다 핑계입니다.  
다 핑계입니다.  
셋째로는 2절 하반전을 보면 그의 율법을 주야로 묵상하는 도다 이렇게 나와있죠.  
아까 제가 첫 번째로 그랬잖아요.  
여호와의 율법을 즐거워한다.  
복 있는 사람인데.  
예수를 즐거워하고 그리고 그의 율법을 주야로 묵상한다.  
그럼 생각해보세요.  
예수를 즐거워하고 예수를 주야로 묵상한다.  
그럼 말씀이라고 해도 말씀을 주야로 묵상한다.  
이게 성경을 묵상한다.  
이 의미도 맞습니다.  
맞는데 궁극적인 게 있어요.  
내가 예수를 묵상하고 예수와 함께하고 말씀과 함께하는데 밤낮 교제하는 것.  
셋째로 중요한 것.  
예수로 밤낮 교제하는 자.  
말씀의 묵상, 예수의 묵상이라는 것은 밤낮으로 예수와 교제하는 자.  
그럼 방법은 하나입니다.  
내 육은 잠들어도 난 살아있어야 돼.  
그럼 살아있는 사람은 뭐 하는 자예요?  
호흡하는 자.  
아까 제가 그랬죠.  
10편, 150편 마지막에.  
누가 찬양한다고요?  
호흡이 있는 자마다.  
그런데 저는 늘 여러분들이 강조해왔습니다.  
호흡은 누가 해?  
살아있는 자가.  
그런데 이 살아있는 자의 영적 호흡은 기도입니다.  
기도하지 않으면 내가 살아있는 것 같으나 죽어있어요.  
영적으로.  
그러니까 육은 움직이지만 내가 움직여야 되니까 늘 고단해.  
그러니까 내가 움직여야 되니 늘 고단하니 찬양이 안 나와.  
내가 고단하니 뭐가 나와요?  
원망, 불평, 낙망, 좌절.  
고단한데 감사 나올 자가 어디 있습니까?  
고단한데 기뻐할 자가 어디 있겠어요?  
그런데 호흡이 있어서, 살아있어서 내 육이 아닌 영이 살아나 움직이면 안 고단해.  
안 고단해.  
은혜 안에 띠놀아.  
은혜 안에 띠널며 취해 영광을 봅니다.  
그럼 은혜 안에 띠널며 취해 영광을 보면 그게 찬양이에요.  
거기서 찬양이 나옵니다.  
호흡이 사라지면 반드시 원망이 나옵니다.  
호흡이 사라지면 반드시 불평할 일이 생겨요.  
그래서 저는요.  
참 제가 청년 때부터 전도사 때부터 훈련 받을 때 너무 감사했던 게 저희 목사님 저한테 뭐라고 하시냐고.  
모든 원인은 기도 실패다.  
저한테.  
감사하더라고요.  
성도님들은 물론 케이스에 따라 다르겠지만, 목회자들만큼 기도 안 해도 되잖아요.  
성도님들은.  
그러니까 이 기도 실패가 우리에게 얼마나 큰 영향을 미치는지 우리가 알아야 되는데 왜 그거를 모르는지 아세요?  
기도를 승리해 본 적이 없어서.  
이게 기도를 승리를 해가지고 내가 호흡이 돌아와서 이 호흡이 있는 자의 찬양의 삶이 뭔지를 체험을 딱 해봐야 내가 지금 호흡이 끊겼구나.  
이거를 느끼고 답답함을 느끼고 이러는데 아직 그걸 몰라.  
왜 몰라요?  
항상 나는 호흡이 값아왔고 항상 산소호흡기가 필요했어.  
목사님 맨날 안수해줘야 되고 맨날 목사님 중부해줘야 되고 끌어와야 되니까 그게 산소호흡기란 말이에요.  
이해 되시죠?  
그러니까 내가 자유로운 호흡 정말 그 맑은 공기 체험해 보시길 바란다 우리는.  
기도의 사람이에요.  
주야로 내가 예수를 묵상하려면 기도가 끊기면 안 돼요.  
말씀을 읽어도 기도해야 된다니까.  
말씀을 들어도 기도해야 되는 거예요.  
그러니까 제가 그러잖아요.  
근데 한 가지 주의하실 사항이 있습니다.  
그냥 기도만 하면 안 돼요.  
여러분들이 성경만 읽고 기도해도 안 됩니다.  
말씀을 듣고 그 말씀을 붙잡고 그리고 기도하십시오.  
그렇게 할 때 아마 상상치 못한 놀라운 역사가 있을 거예요.  
마지막으로 3절 함께 읽어볼까요?  
시작.  
마지막은 예수로 열매 맺는 사람.  
복 있는 사람은 예수로 열매 맺는 사람.  
자, 말만 들어도 좋죠.  
형통하리로다.  
너무 좋죠.  
시내가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 않는다는 건 나무에게 최고의 축복입니다.  
이 나무가 살아있다는 뜻이니까.  
근데 이 나무가 살아있는 가장 큰 이유가 뭡니까?  
시내가에 심겨져 있기 때문이에요.  
시내가는 뭡니까?  흐르는 물, 고여있지 않은 물.  
흐르는 물은 절대로 썩지 않습니다.  
마르지 않는 이상 썩지 않습니다.  
그래서 시내가에 심겨진 나무는 그 물이 마르지 않는 이상은 영원한 생명이에요.  
이 복음에서 우리가 복음적으로 영적으로는 하나님의 은혜가 마르지 않아야 돼.  
하나님의 은혜가 마르지 않으려면 말씀이 살아서 흘러야 되는 거예요.  
말씀이 살아서 흐르는 곳에는 하나님의 은혜가 마르지 않습니다.  
그런데 하나님의 말씀이 죽어 고여있으면 썩거나 금방 말라버려요.  
바닥이 금방 드러납니다.  
그래서 우리나라 나무는 어디에 심겨져야 돼요?  
시내가에 심겨져야 되는 거예요.  
시내가에 심겨져서 흐르는 물 가운데 심겨져야 돼요.  
살아있는 말씀 가운데 심겨져야 되는 거예요.  
거기에 심겨져 있어야 열매를 맺는다는 거죠.  
그래서 살아있는 말씀은 어디에서 나오느냐?  
성령을 통해서 조명이 되어지는 거예요.  
그래서 이 시대에 과거에도 마찬가지로 강단도 그렇고 강하도 그렇고 목사도 그렇고 성도도 그렇고 목자도 그렇고 양도 그렇고 성령이 충만해야 됩니다.  
오직 성령을 통해서 메시지가 선포되어야 되고 이론과 지식이 아니에요.  
세상의 지식들, 무슨 책들이 아닙니다.  
성령을 통해 선포되어야 되고.  
듣는 사람들도 마찬가지예요.  
이론으로 받는 게 아니에요.  
지식으로 받는 게 아니에요.  
성령으로 받는 거예요.  
그래서 이게 성령에 교통하시면 역사가 이루어져야 돼요.  
성령에 교통하시면 역사.  
그러면 그 성령을 통해서 내게 해서 역사한다니까요.  
여기서 형통의 역사가 나타나고 여기서 마르지 않으면 역사가 나타나고 여기서 열매의 역사가 나타나는 거예요.  
그러면 여기서 열매를 맺을 때 우리에게는 영육의 열매를 맺어야 돼요.  
그러면 영육의 열매를 맺는데 이 영적으로 먼저 맺어야 될 열매가 있습니다.  
영적이라는 건 물론 궁극적으로는 구원의 열매지만 성령의 열매니까.  
성령은 육체에 부어진 거니까.  
영적으로는 그럼 내가 먼저, 일차적으로 성령의 사람이라면 갈라디아서 5장에 나와있는 성령의 9가지 열매.  
이 열매가 반드시 맺어져야 돼요.  
사랑과 희락과 화평과 인내와 자비와 양선과 충성과 온유와 절제.  
이 9가지 열매가 반드시 이루어져야 돼요.  
이것이 어떻게 보면 영적인 열매예요.  
이 영적인 열매가 맺어진 곳에 여러분들이 원하는 육의 열매가 맺어지는 거예요.  
건강과 축복과 물질과 자녀와.  
이건 이제 여러분들 육의 열매고.  
그런데 이 육의 열매는 여러분들 기가 막히게 원하는데 성경이 말했던 사랑이랑 화평, 인내, 자비, 양선, 충성.  
이러한 온유와 절제의 이러한 열매는 우리가 가벼이 여겨.  
너무나 가벼이 여겨.  
이 열매가 맺어져요.  
이 열매는 맺으려면 어떻게 해야 돼?  
방법이 없어요.  
내가 충만해야 맺어.  
내 육체를 가지고는 사랑에서 이미 걸렸잖아요.  
희락은 자신 있습니까?  
항상 기뻐하라 자신 있습니까?  
다 걸린다는 이야기예요.  
왜 걸리겠어요?  
성령의 충만성이 이루어지지 않으니까.  
그래서 예수를 통해서는 반드시 성령이에요.  
예수는 성령으로 가야 돼.  
말씀드렸으면 성령 충만으로 가야 된다니까.  
기도 왜 하는지 아세요?  
궁극적으로는 성령 충만하려고.  
가야 돼 성령으로.  
그렇게 가야 열매를 맺는 거예요.  
이 열매가 맺어진 곳에만 하나님은 물질도 주고 건강도 주고 축복도 준다니까요.  
왜냐하면 이 열매가 있어야 이 열매를 가지고 주를 위해 일할 것 아니에요.  
내가 물질을 줘봤더니 온유하지가 않아.  
온유하지 않고 강팍한 데다가 물질 주면 그 강팍한 사람이 그 물질을 가지고 얼마나 교만해질 건지 상상이나 해보셨습니까?  
그러니까 온유하라는 거예요.  
사랑 없는 곳에다가 일할 수 있는 여건을 허락해 보세요.  
그럼 사랑이 없는데 그 사람이 무슨 일을 하겠습니까?  
자기 좋은 사람만 따라다닐 것 아니에요.  
절제하지 못하는 자에게 무엇을 줄 수 있겠어요?  
이 성령의 아홉 가지 열매를 곰곰이 곱씹어 보십시오.  
그리고 이왕이면 외우십시오 이 아홉 가지.  
예수로 열매를 해야 형통하는 거예요.  
예수는 이 열매가 있었기 때문에 하는 일이 다 형통했다고.  
제가 오늘 말씀해 줄게요.  
복이 있는 사람은, 복이 있는 사람은 예수입니다.  
그리고 이제는 나예요, 나.  
여러분들입니다.  
복이 있는 사람은 누구라고요?  
나예요, 나.  
우리.  
이 복이 있는 사람이 되어서 그게 작은 예수 아닙니까?  
정말로 이러한 위대한 역사를 이루어갔으면 좋겠어요.  
이 10편, 1편에 나와있는 것처럼.  
복이 있는 사람 되어, 여러분이 하는 모든 일이 다 형통하시기를 주님의 이름으로 추원합니다.