이사야서 40장 3절에서 8절 말씀입니다.  
함께 읽습니다.  
이는 여호와의 입이 말씀하셨느니라.  
말하는 자의 소리여 이르되 외치라.  
대답하되 내가 무엇이라 외치리까? 이르되 모든 육체는 풀이요.  
그의 모든 아름다움은 들의 꽃과 같으니.  
풀은 마르고 꽃이 시들면 여호와의 기운이 그 위에 풀미라.  
이 백성은 실로 풀이로다.  
풀은 마르고 꽃은 시드나.  
우리 하나님의 말씀은 영원히 설이라.  

오늘 말씀 제목은 영원한 것입니다.  
모든 어떤 것들은 영원한 것들은 없습니다.  
다 끝이 있고 무너지게 되어 있습니다.  
영원한 것이 딱 하나가 있죠.  
그게 오늘 말씀에도 나온 것처럼 하나님의 말씀은 영원하다.  
이렇게 성경은 우리에게 가르쳐주고 있죠.  
히브리서 13장에 보면 이런 말씀이 나옵니다.  
하나님의 말씀을 너희에게 일러주고 너희를 인도한 자들을 생각하며 그들의 행실의 결말을 주의하여 보고 그들의 믿음을 본받으라 이러거든요.  
왜냐하면 히브리서 11장부터 믿음에 대한 이야기가 쭉 나오잖아요.  
그러면서 히브리서 13장 8절에 이런 말씀이 나옵니다.  
예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다.  
오직 과거나 현재나 영원토록 동일하시고 변치 않는 것은 누구밖에 없다는 거예요?  
예수님 한 분밖에 없다는 거죠.  
그런데 그 예수님 한 분이 우리에게 무엇이라는 겁니까?  
말씀이 육신 되어 오셨으니까 우리에게 오직 변하지 않는 것은 단 하나밖에 없습니다.  
말씀 대신 예수 그리스도.  
그리고 이것을 우리가 오늘날 주어진 것 내 눈앞에 주어진 것으로 말한다면 말씀 하나밖에 없다는 거죠.  
그래서 이 말씀을 통하여서만 모든 역사가 이루어지고 변하지 않는 역사는 말씀의 역사밖에 없다.  
그래서 영원성을 이야기할 때 영원한 것이 무엇이냐?  
라고 이야기하면 오직 말씀.  
그것의 본질은 오직 예수.  
그래서 우리가 천국의 영원성 이렇게 이야기하지만 예수가 없는 것은 천국이 아닙니다.  
예수가 있기 때문에 천국인 것이고 예수가 있기 때문에 우리가 이 땅에서도 천국을 이룰 수가 있는 것이고 그 나라의 천국은 예수가 있기 때문에 완성이 되는 것이고 이 땅에서의 천국은 예수 그리스도가 내 안에 있기 때문에 내 안에서 이루어지는 것이고 그래서 천국이 여기 있다, 저기 있다가 아니라 너희 안에 있다고 했던 것이 예수 그리스도가 내 안에 있으면 가능해지는 것이고 모든 것이 우리는 성경 가운데 예수 그리스도를 통해 이루어지는 거죠.  
그래서 이 예수 그리스도를 통해 모든 것이 우리에게 영원토록 변질되지 않고 이루어진다.  
라고 하는 것은 바로 말씀이 내에 가르쳐 주는 것이고 다 변질되잖아요.  
그래서 변질되지 않는 것은 없다.  
그런데 예수 안에 있으면 변질되지 않습니다.  
영원해진다는 이야기죠.  
그래서 오늘 그 말씀을 하려고 하는 겁니다.  
영원하려면 어디 안에 있어라?  
그치, 예수 안에 있어라.  
영원하려면 말씀 안에 가라.  
첫째로 3절을 보면은요 이런 말씀이 나오잖아요.  
이사야서 40장 3절에 외치는 자의 소리여.  
이르되 너희는 광야에서 여호와의 길을 예비하라.  
사막에서 우리 하나님의 대로를 평탄하게 하라.  
익숙하신 구절이죠.  
누가 이 이야기를 나중에 가져다 씁니까?  
세례 요한이.  
세례 요한이 처음 등장하면서 뭐라 그래요?  
광야에 외치는 자의 소리가 있어 소리쳐 이르되 주의 길을 예비하라.  
준비하라.  
라고 이야기를 했던 거예요.  
영원한 것을 이룬다면 우리가 말씀 안에 있어야 되는데 예수 안에 있어야 되는데 예수 안에 있는 것이 무엇이냐?  
바로 예비한다는 거예요.  
예수 안에서 내가 거한다는 것은 예비하는 겁니다.  
여호와의 길이라는 것이 구약에서는 뭐였습니까?  
오실 예수 그리스도.  
이게 예비되는 거예요.  
오실 예수 그리스도.  
그러니까 오실 예수 그리스도에 대한 이야기가 끊임없이 나타났죠.  
구약 성경에서.  
세례 요한이 이제 그때가 되니까 딱 나타난 거예요.  
세례 요한이 딱 나타나서 이제 예수님 온다.  
라고 마지막 방점을 딱 찍는 겁니다.  
그동안은 다 모였어요.  
예고편이 계속 나오고 이제 본방을 세례 요한이 터뜨려 준 거예요.  
그리고 실체적인 예수님이 오셨죠.  
완성이 됐습니다.  
이루어졌어요.  
예언이 성취가 된 거예요.  
그리고 나서 예수님께서 이 땅에 오셔서 다시 예고를 하십니다.  
뭐라고?  
다시 오리라.  
그리고 그 사도들이 일어나요.  
그래서 끊임없이 예고를 합니다.  
그리고 이제 그때가 가까워 오고 있다.  
우리가 이걸 보는 거죠.  
그러니까 구약의 역사는 오실 예수 그리스도.  
이게 여호와의 길을 준비한 거고.  
그럼 이제 신약의 역사는 여호와의 길을 무엇이 예비하는 거야?  
여호와의 길이?  
다시 오실 예수.  
이것을 예비하는 게 여호와의 길이에요.  
그러니까 이 안에 성령의 역사도 들어가서 다 포함이 되는 거예요.  
제가 좀 이따 풀어 갈게요.  
그래서 주의 길을 예비하라는 이 세례 요한의 말씀이 정말로 중요했던 게 바로 그거예요.  
여기 마태복음에 보면 나와 있잖아요.  
세례 요한이 유대 광야에 점파하면서 이제 이야기하기 시작하는데 이사야 선자를 통하여 말씀하셨던 광야에 외치는 자의 소리가 있어.  
너희는 주의 길을 준비하라.  
그가 오실 길을 곧게 하라.  
이게 똑같은 말입니다.  
그러니까 이제 예수가 오실 길을 누가 준비하는가?  
우리가 준비를 하게 만든다는 이야기죠.  
그러면 말씀을 통해서 예비가 되는 거예요.  
세례 요한이 지금 말씀을 선포했잖아요.  
말씀을 통해서 예비가 되는 거예요.  
그러면 내가 예수를 맞이해야 되는데 말씀을 통해서 그게 준비가 되는 거예요.  
그럼 우리가 이렇게 보는 거죠.  
이 마태복음에 나와 있는 이 말씀 정말 중요한 건데 그러면 이 전에 잠깐 한 가지를 먼저 짚고 넘어가야 돼요.  
과거부터 예수 그리스도는 계속 준비가 되었죠.  
예비가 되었잖아요.  
아까 제가 말씀드린 것처럼.  
말씀은 계속 준비가 된 겁니다.  
준비가 되었다는 것은 언약이 왔다는 거예요.  
우리에게.  
세상에서 말하는 준비와는 다릅니다.  
성경의 예비하심은 우리가 예비한다는 것은 뭔가 내가 노력해서 준비한, 그 말이 아니에요.  
성경에서는 예비하심이라는 것은 언약을 준다는 이야기예요.  
내가 뭔가를 해나가는 게 아니에요.  
언약을 줘요.  
이렇게 될 거야라고.  
그러면 그 언약을 내가 뭐 하는 거예요?  
붙잡는 거예요.이걸 뭐라고 표현합니까?  
믿음이다 이렇게 표현을 하는 거죠.  
그래서 구약 시대에 아직 오지 않은 예수 그리스도에 대한 언약이 수없이 쏟아져 나올 때 그것을 믿는 거예요.  
이게 믿음이어서.  
그런데 이 믿음이 너무나 연약하고 한낮 바람 앞에 등 뿌리다 보니까 율법을 준 겁니다.  
메이게 만든 거예요.  
율법에.  
그 율법에 메여서 어떤 측면에서 보면 그 율법이 두려워서라도 메여있을 수 있도록.  
그리고 나서 시간이 한참 흐른 뒤에 그 하나님 주셨던 말씀이 어떻게 되는 거예요?  
성취가 되는 거예요.  
이 예언이에요.  
그러니까 우리가 예비한다는 것은 선포되어진 말씀을 붙잡는 겁니다.  
그리고 그 말씀이 성취가 되는 거예요.  
이 과정 속에 내가 들어가 있는 겁니다.  
그래서 이것을 우리가 이해하기 쉬운 신앙적 영어로 뭐라고 해요?  
제가 말씀에 내가 붙들린다 이렇게 표현을 하는 거예요.  
내가 그 안에 들어가 있는 거니까.  
말씀이 나를 붙잡고 있다는 표현은 그래서 나오는 겁니다.  
그래서 이것을 우리가 예비한다고 말하는데 세례 요한이 이것을 이렇게 풀어내는 거예요.  
세례 요한이 유대 광야에 말씀을 전파합니다.  
제가 좀 이따 광야에 대해 설명하겠지만 유대 광야에 말씀을 전파하는데 광야는 예수를 예비하는 곳으로 해서 교회의 상징성이잖아요.  
저는 이 말씀을 선포하는데 첫 번째 말이 이거였어요.  
회개하라.  
뭐 하라고요?  
회개하라.  
뭐가 가까이 왔으니까.  
천국이 가까이 왔으니까.  
그런데 천국이?  
예수예요.  
예수가 가까이 왔으니까 너희가 회개하라는 이야기예요.  
그러면 주의의 길을 예비하라고 지금 세례 요한이 이 선지자 이사야의 말씀을 인용하여 말하기 전에 본질, 주제를 먼저 던져준 거예요.  
이 세례 요한이 가르치고자 했던 핵심은 뭔가요?  
회개하라.  
예수가 가까워 오는데 회개하라.  
그럼 여기 답이 나왔죠?  
너희가 주의의 길을 예비하라.  
어떻게 예비하라는 이야기예요?  
회개하라.  
이 말이에요.  
그러니까 말씀이 우리에게 주어지잖아요.  
그럼 그 말씀이 왜 주어지자는 이야기예요.  
내가 말씀을 받는다는 이야기는 그 말씀, 주의의 길을 예비하는 거예요.  
그 자체가.  
이거 언약이니까.  
지금 말씀이 선포가 되고 있잖아요.  
왜 받고 있는 거예요?  
그냥 나 지금 이 순간, 한순간에 뭐 어쩌려고 말씀 받는 건 아니에요.  
궁극적으로는 다시 오실 예수 그리스도의 길을 예비하는 거예요.  
우리가 이 말씀을 받음으로 말미암아.  
그러면 이 말씀으로 통해서 다시 오실 예수 그리스도를 예비하려면 먼저 뭐 하라는 이야기예요?  
회개하라.  
이 말을 하는 거예요 지금.  
회개하라.  
항상 주의의 길을 예비하는 데는 뭐가 먼저다?  
회개하라.  
이걸 가르쳤던 거예요.  
그러니까 내가 예수 안에 거한다, 말씀 안에 거한다, 그럼 반드시 무엇이 이루어져야 된다는 이야기겠어요.  
회개 역사가 이루어져야 된다는 이야기예요.  
내가 죄인인 줄 모르는 상태에서는 내가 예수의 길을 예비하는 자로 살 수가 없는 거예요.  
아무리 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다, 백날, 첫날 이야기해봤자 의미가 없어요.  
아무 의미가 없습니다.  
왜 의미가 없어요?  
죄인과 예수 그리스도와는 함께하지 않습니다.  
지금 무슨 말씀 이해 되시죠?  
초림의 예수가 죄인을 위해 오셨잖아요.  
그 십자가를 지셨잖아요.  
그러면 다시 오실 예수가, 우리는 그 길을 예비해야 되잖아.  
그럼 다시 오실 예수 그리스도는 누구를 위해 와요?  
의인을 위해 오는 거예요.  
죄인을 위해 오는 게 아니야.  
다시 오실 예수 그리스도를 예비하는 우리는 죄인데 있으면 안 돼요.  
이미 우리의 모든 죄를 예수 그리스도께서 사하여 주신, 회개시켜 주셨잖아요.  
그래서 세례 요한이 외쳤던 회개하라는, 무슨 회개하라를 말했던 거예요?  
이제 우리에게 주어지는 회개하라는, 이제 예수 그리스도를 맞이할 자로서의 나의 무슨 회개를 준비하라는 게 내 영혼 육 가운데 혼과 육체에 이 회개를 준비하라는 이야기예요.  
그러니까 믿음의 분량까지 자라가는 회개를 말하는 거예요.  
어떤 한 측면에서 보면 그 시대 과거의 유대인들보다 우리가 훨씬 더 나를 치는 회개를 해야 돼.  
그들은 예수를 기다리고 믿음으로 예수 그리스도의 십자가의 은혜를 받기만 하면 그 자체로 회개가 이루어졌잖아요.  
그 자체를 이루어졌다니까요.  
그런데 이제 우리는 아니에요.  
우리는 스스로가 그 가시밭길을 뚫고 나가야 되는 거예요.  
그 은혜를 붙들고.  
예수님 그랬잖아요.  
내가 했던 일 너희도 행한다.  
그 말이?  
내가 간 길 너희도 가란 뜻 아닙니까?  
그런데 예수님이 이 땅에 오셨을 때는 그런 말씀 안 하셨잖아요.  
내가 간 길 너희도 가라가 아니라 내게로 와라였어.  
내게로 와라.  
그럼 내가 해결을 해줬단 말이에요.  
예수님께서.  
그런데 지금 우리의 시대는 아니에요.  
예수님께서 이제 우리에게 당신의 사역을 주고 가신 거예요.  
그래서 우리가 더 회개와 싸우는 자로 바뀌어야 되는 거예요.  
사실은.  
그래서 예비하라는 것, 예수 안에 거한다는 것의 가장 중요한 것은 뭔 거예요?  
회개하라.  
회개하라.  
이게 예수 안에 거하는 겁니다.  
회개하지 않고는 내가 예수 안에 거할 수가 없는 거죠.  
오늘날 많은 사람들이 이미 영적으로 회개가 됐고 내가 뭐가 됐고 뭐가 됐고.  
아니에요.  
회개는 죽을 때까지 이루어지는 겁니다.  
날마다 나를 쳐서 복종시키는 사람.  
날마다.  
완전성이 없다고 그랬잖아요.  
제가.  
우리는 자고 눈 뜨면 죄 짓는 거예요.  
자고 눈 뜨면 죄 짓는 거예요.  
그럼 눈만 뜨고 있어도 죄를, 숨만 쉬고 있어도 이 죄를 짓는 이 인간이 하나님께서 내게 예비하신 길을 따라가려면 주의 길을, 다시 오실 주님의 길을 예비하려면 나는 날마다 나를 쳐서 복종시키고 그 앞에 나아가지 않으면 안 되는 거죠.  
이거를 이야기했던 거예요.  
신앙의 핵심은 여기서 나오는 겁니다.  
그러니까 기독교의 독특성이 뭡니까?  
다른 종교와 정말 다른.  
기독교의 독특성은 내가 하는 게 아니에요.  
이게 기독교의 독특성입니다.  
당신들 보고 깨달아라라고 이야기하는 게 아니에요.  
나는 깨달을 수 없어 오니 은혜 베풀어주소서.  
이게 기독교의 본질이라니까요.  
내가 해봤자 아무것도 아니니까.  
그래서 가장 영원한 것, 주의 길을 모아라 예비하라.말씀한에 관한다는 주의 길을 예비하라.  
회개하게 만듭니다.  
둘째로는 내가 예수하는 걸 회개하는 자가 되잖아요.  
그럼 회개하는 자가 되면 왜 회개를 시켰을까?  
죄가 없어진다는 거잖아요.  
회개한다는 건 죄를 이긴다는 거잖아요.  
왜 죄를 이기게 만들었어요?  
예수님과 같이 살아가게 만든 거예요.  
물론 우리가 예수님이 될 수 없습니다.  
그러나 예수님께서 나와 같이 행하라 그러셨잖아요.  
예수님께서 내가 했던 일을 너희도 하라 그랬잖아요.  
그런데 그 일이 뭔지 아세요?  
그게 사랑이에요.  
히브리서에 보면 이렇게 나옵니다.  
히브리서 13장 1절에.  
제가 왜 자꾸 히브리서를 이야기하냐면 히브리서 13장 자체가 예수 그리스도의 말씀에 대한 이야기를 하고 있기 때문에 그래요.  
그런데 히브리서 13장 8절에서 예수 그리스는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 이 말씀에 대해 말해놓고 히브리서 13장 1절에 뭐라고 하는지 아세요?  
형제 사랑하기를 계속하라고 했어요.  
더 정확히는 베드로 전서에서는 아예 베드로는 이 말씀을 그대로 가져다 갔습니다.  
베드로가 이렇게 말했거든요.  
베드로 전서 1장에 대해서는 베드로가 이렇게 말했거든요.  
베드로 전서 1장 24절에 베드로가 쇠기를 막아주는 거예요.  
복음이 뭐래요?  
이 말씀이래요.  
모든 것들은 다시 들고 떨어진대요.  
형제 주의 말씀은 영원하대.  
이게 복음이래.  
그런데 베드로가 이 복음을 주면서 뭐라고 했느냐?  
너희가 진리를 순종함으로 너희 영혼을 깨끗하게 하여 거짓이 없이 형제를 사랑하기에 이르렀으니.  
너희가 순종, 말씀의 순종함으로 너희 영혼이 깨끗하여지고 또 거짓이 사라지고 죄의 문제가 사라졌으니.  
이 이유가 뭔가예요.  
형제를 사랑하기에 이르렀으니.  
마음으로 뜨겁게 서로 사랑하라.  
너희가 거듭난 것은 썩어질 시로 된 것이 아니고 썩지 않게 시로 된 것이니.  
살아있고 항상 있는 하나님의 말씀으로 되었는데 이 말씀으로 살아난 너희에게 지금 베드로가 명령하는 것도 하나밖에 없어요.  
사랑하래요.  
형제를 뜨겁게 사랑하래요.  
히브리서에서도 그랬고 예수님도 그러셨고 전부 지금 무엇에 초점이 맞춰져 있는지 아세요?  
사랑이에요.  
사도 요한도 그랬어요.  
너희가 서로 사랑하라.  
이게 왜 그럴까요?  
하나님께서 예수 그리스도를 통해서 우리에게 주신 게 딱 그 한 가지야.  
사랑.  
그잖아요.  
사랑에 허다한 죄를 덮으니까 이 사랑 하나란 말이에요.  
이 사랑 하나를 주셨기 때문에 이제 너희가 말씀 안에 거하는 자, 예수 안에 거하는 자가 되면 너희에게서도 이제는 이 사랑이 나오라는 이야기거든요.  
사랑이에요.  
그럼 이 사랑이 무슨 사랑이에요?  
복음의 사랑이에요.  
복음의 사랑이라고 육의 사랑이 아니라 그럼 이 사람 저 사람 내가 좋아하는 사람 사랑한다고 하다가 사랑한다고 아니라 복음의 사랑이에요.  
그래서 내 좌우 앞뒤 내 주변의 모든 사람은 뭐의 대상이에요?  
사랑의 대상, 다른 말로는 복음의 대상이에요.  
복음의 대상이에요.  
복음이 아닌 것이 우선될 수가 없는 거예요.  
말씀이 아닌 것이 우선될 수가 없는 거예요.  
어떤 인간적인 관계도 복음을 뛰어넘을 수가 없는 거예요.  
그래서 사랑을 가르쳐 드립니다.  
그런데 이 사랑을 하려면 뭐가 먼저 되라는 거예요?  
해결이 먼저 되라는 거죠.  
네가 죄인인 줄을 깨닫고 네 죄의 문제부터 해결이 돼야 너에게서 이 사랑이 나간다는 이야기예요.  
그런데 그러지 않으면 사랑이 안 나가지요.  
왜냐하면 죄는 누구 중심입니까?  
나 중심입니다.  
죄는 나 중심이에요.  
그렇게 바꾸게 되어 있어요.  
그러면 의인은 무엇 중심이에요?  
말씀 중심이에요.  
의인은.  
그래서 죄는 내 중심이기 때문에 선악과를 따먹게 만드는 거예요.  
그런데 의인은 말씀 중심이기 때문에 순종하게 만들고 회개하게 만드는 거예요.  
할렐루야.  
그래서 사랑이 거기서 나가는 거예요.  
그래서 우리가 이렇게 말하잖아요.  
최고의 사랑은 복음 주는 거.  
그래서 전도라는 말이 거기서 나오는 거죠.  
최고의 사랑 전도다.  
그 말이 거기서 나오는 거죠.  
이유를 불문하고 하나님 기뻐하시잖아요.  
그래서 이 사랑이 우리에게서 나와요.  
그런데 우리는 이 사랑은 커녕 온갖 것들로 관계 속에서 문제들이 생기잖아요 사실은.  
그러지 않습니까?  
관계 속에서.  
그러니까 죄가 득세할 수밖에 없는 거예요.  
정치판만 봐도 똑같지 않습니까?  
극단적으로 찢어지잖아요.  
그러니까 죄가 득세할 수밖에 없는데 어느 곳이나 마찬가지입니다.  
그런데 점점 심해지잖아요.  
그럴 수밖에 없다고 제가 늘 말씀드리죠.  
주님 오실 때가 가까우면서 점점 더 심해지는 거예요.  
모든 부분이 점점 심해질 겁니다.  
모든 것들은요.  
모든 환경과 모든 시간과 모든 상황은 예수를 부릅니다.  
왜냐?  
제 이야기가 아니라 성경의 말씀이에요.  
예수를 부르는 거예요.  
그래서 성경 마지막 사도 요한이 뭐라고 그랬습니까?  
주 예수여, 오시옵소서.  
그래야 다 끝나.  
그래야 다 끝나.  
그래서 그때가 가까울수록 필요한 게 사람?  
이 죄가 득세하는 세상 속에서 오직 이길 수 있는 건 사랑 하나입니다.  
아니면 안 된다니까요.  
그런데 이스라엘은 아직 율법이잖아요.  
그러니까 율법 갖고 싸우는 거예요.  
그런데 예수 그리스의 복음이 들어간 우리는 율법 갖고 싸우는 게 아니야.  
뭐 갖고 싸워요?  
사랑 갖고 싸우는 거예요.  
사랑 갖고.  
그래서 정말로 나를 때린 자에게 반대뺨을 돌려줘요.  
이게 사랑으로 싸우는 거예요.  
그건 많이 승리한다니까요.  
다른 방법이 없어요.  
셋째로는요.  
말씀에 나오죠.  
광야에 외치는 자의 소리.  
아까부터 계속 나왔던 말씀이잖아요.  
아시죠?  
이 광야에 외치는 자의 소리.  
그러니까 이사야 40장 3절에 외치는 자의 소리라는 게 이런 겁니다.  
그러면 영원한 것이 있다.  
예비되어진다.  
그러면 무엇으로?  
말씀 안에서 예비되어진다 그랬잖아요.  
말씀 안에서만 영원하다고 그랬잖아요.  
그래서 주님께서 이 땅의 사도들을 출발점으로 해서 뭘 보내줬느냐?  
외치는 자들을 보내줬어요.  
외치는 자들.  
물론 구약에서는 선지자로도 나타나는 부분이지만 신약에서 뭘 보내줬는지 외치는 자들.  
여호와의 길을 예비하는 자들의 사명권을 주는 거죠.  
누구에게 주는지 외치는 자들에게.말씀권을 주는 거죠.  
그래서 이게 뭐로 나타나는지 종으로 나타나는 거죠.  
그러니까 우리에게 있어서 이 말씀입니다.  
히브리서 13장 17절에 그 말씀을 했던 거예요.  
너희를 인도하는 자들에게 뭐하라?  
순종하라.  
그러니까 왜 그랬냐면 그 인도하는 자들을 통해서 뭐가 나와?  
외치는 자들의 소리를 통해서 내 영혼이 살아.  
이게 말씀 나온다는 이야기예요.  
제가 그랬잖아요.  
예수 안에 거에 말씀 안에 있는 것만이 영원하다고 그랬잖아요.  
그러니까 거기서 영원한 것이 나온다는 이야기예요.  
그 영원한 것을 너희가 듣고 먹을 때에 너희의 뭐 하는 거에 영혼이 살아나.  
너희 영혼이 살아나.  
그러니까 그거를 먹어야 우리가 같이 살아나.  
생명으로 바뀌어진다는 이야기예요.  
그래서 하나님께서는 이 영원한 건 말씀 안에 있어야 되기 때문에 무엇을 통해 역사해?  
종을 예비해서 종을 통해 역사를 하는 거예요.  
어떤 시대나 하나님은 종을 통해 역사했습니다.  
종을 통하지 않고 역사한 적이 없어요.  
그래서 부족해도 종한테 도전하지 않는 거예요.  
그래서.  
그게 질립니다 교회 생활에.  
그런데 정말로 종을 통해 예비해서 하나님께서 그러니까 광야에서, 광야가 제가 말씀드린 교회잖아요.  
광야에서 외치는 자의 소리.  
그러니까 광야에 외치는 자의 소리는 정말로 오늘날 교회와 종이 예비가 된 거예요.  
하나님의 뜻 가운데.  
그래서 여기서 뭐가 선포가 돼요?  
살아있는 말씀이 선포가 되어야 돼요.  
그런데 문제는.  
말씀이 만약에 살아있는 말씀이 선포가 안 되면 여기가 뭔 거예요?  
광야인 줄 알았는데 광야가 아니고.  
외치는 자인 줄 알았는데 외치는 자가 아닌 거야.  
여기가.  
그러면 영혼이 안 살아나겠죠.  
그래서 이것이 영혼이 살아나기 위하여서 온전한 광야에 외치는 자의 소리가 살아 있어야 돼.  
그러니까 아까 세례 요한을 제가 예를 들 때 세례 요한이 그랬잖아요.  
이 땅에 왔을 때 세례 요한이 광야에 외치는 자의 소리가 있어서 회개하라, 천국에 가까운 애는 해놓고 그가 뭐였어요?  
메뚜기와 석청을 먹으며 약대 털옷을 입었다고 그랬잖아요.  
그게 이제 엘리아의 상징성인데 메뚜기와 석청을 먹었다는 게 뭘 말하는 거예요?  
메뚜기와 석청을 먹었다는 건 생명을 먹었다는 이야기예요.  
여기 영적으로 말하면.  
생명을 먹었다고.  
그러니까 자기가 먼저 생명을 먹어야 생명을 줄 것 아니에요.  
그런데 자기가 세상 것을 먹고 생명을 준다는 게 말이 되냐고.  
안 되지.  
내가 세상 것을 먹었으면 세상 게 나갑니다.  
내가 생명을 먹어야 생명이 나가.  
그래서 종이 생명을 주려면 종은 생명의 일을 해야 돼.  
그래서 종이 생명을 주려면 말씀과 기도로 사는 거야.  
종이 생명을 주려면 종이 먼저 성령으로 충만하는 거야.  
그러지 않은 상태에서 내가 주면 전부 뭐가 나가요?  
세상 밥이 나가요.  
전부 세상 밥이 나면 육고기가 나가요.  
세상 표현으로 하면.  
육고기가 나가면 육고기는 사람들 영적으로는 혈기를 일으킨단 말이에요.  
그럼 먹고 성도들이 전부 혈기만 일어나는 거야.  
그래야 악수단이 반복이 되는 거죠.  
그러놓고 왜 그러냐고 해.  
자기가 뭘 줘놓고.  
세상 밥을 줘놓고.  
내 안에 귀신이 좋아하는 밥을 준다는 이야기죠.  
그래서 광야에 외치는 자의 소리는요.  
광야에서 정말 외치는 자로서 말씀을 선포해야 돼.  
생명으로 선포가 돼야 된다는 이야기예요.  
그 음성이 선포가 될 때에 살아있는 성도들.  
여기서 또 나오죠.  
귀 있는 자들은 들어.  
그럼 여기에 이제 마지막 네 번째 전제 조건이 달려요.  
그게 뭐냐면 성령이에요.  
그래서 예수님께서 그러셨죠.  
귀 있는 자는 성령이 교회에 하시는 말씀을 들으라고.  
그러면 성령을 받은 자만이 성령의 메시지를 들어.  
그냥은 못 듣습니다.  
그래서 성령 안에서 교통하는 거예요.  
성령 안에서 하나 되는 거야.  
그래서 축도 마지막이 성령의 교통하시니 그 말이에요.  
성령 안에서만 교통이 되는 것이지 성령을 제외하고는 교통될 수가 없어요.  
왜냐하면 이 말씀, 유괴 메시지 가지고는 서로 납득이 안 된다니까요.  
제가 만약에 제가 가지고 있는 어떤 사상을 가지고 여러분들을 설득시킨다면 저랑 뜻이 맞는 사람은 받아들이겠지만 안 맞는 사람은 안 받아들일 거 아니에요.  
근데 성령의 말씀을 선포할 때 성령의 귀를 가진 자들은 그 말씀을 같이 들어.  
거기서 하나 된다는 이야기예요.  
그것은 저랑 인격적으로 안 맞아도 상관없어.  
저랑 성격적으로 안 맞아도 상관없는 거예요.  
뭐 설사 성도의 인성이 좋지 않아도 또는 제 인성이 부족해도 상관없는 거예요.  
성령을 통한 메시지는 하나로 교통하니까.  
그러면 그 영혼을 살려.  
영혼이 살아나야 뭐 할 기회가 생겨요?  
또 회개하고 통해 잡아갈 기회가 생길 거 아니에요.  
근데 영혼이 죽어있으면 그 기회가 없다니까요.  
죽은 놈이 어떻게 회개합니까?  
죽은 놈은 회개 못 해요.  
죽어있으면 살려나요?  
회개를 하지.  
그래서 이 말씀을 하면서 외치는 자의 소리가 될 때의 주의 길을 예비하고 하나님의 대로를 평탄하게 할 때 이 모든 이유가 여호와의 영광이 나타나기 위함이라고 이사야 선지자의 40장 5절에 말하고 있는 거예요.  
여호와의 영광이 나타나고 모든 육체가 그것을 함께 보고 이는 여호와의 입이 말씀하신 거.  
이게 여호와의 영광이 나타나는 것을 육체가 보게 만들으래요.  
그럼 육체 가운데 여호와의 영광이 역사를 해야 될 것 아니에요.  
그럼 우리 육체는 뭐가 역사합니까?  
성령 역사잖아.  
그래서 또 다시 말하는 거예요.  
말하는 자의 소리 이런데 외치라.  
대답하자면 내가 무엇이나 외칩니까?  
하니 여기서 이제 그 유명한 말씀이 나오죠.  
모든 육체는 풀이다.  
모든 아름다움은 꽃과 같다.  
아무리 아름다운 꽃도 시들리라고 그러죠.  
푸른 마르고 꽃이 시들면 여호와의 기운이 그 위에 불미라.  
기가 막힌 이야기예요.  
왜 육체가 시드는지 아세요?  
육체가 영원하면 여호와의 기운이 필요가 없어요.  
여호와의 능력이 필요가 없어요.  
여호와의 능력이 있기 때문에 육체는 시드는 겁니다.  
우리의 육체가 온전하고 완전하면 성령이 필요하겠어요?  
필요 없습니다.  
흙덩이기 때문에 성령이 필요한 겁니다.  
영어로는 먼지덩이기 때문에 성령이 필요한 겁니다.그래서 푸른 마르고 꽃이 시듭니다.  
우리 이야기예요.  
제가 항상 그 말씀드리려고 해요.  
시간은 빛보다 빠르다.  
시간은 빛보다 빠르다.  
제 이야기가 아닙니다.  
그런데 앞에 두고 있을 때는 모르죠.  
지나고 보면 빠르잖아요.  
엄청나게 빠르잖아요.  
시간은 원래 빛보다 빠른 겁니다.  
시간은 하나님의 개념에서 보면 하루가 천 년 같고 천 년이 하루 같은 하나님 시공의 개념이 없는 분이니까 시간이라는 건 사실은 하나님 만지기 나름인 거예요.  
그런데 하나님께서 우리들을 위하여서 시간을 잡아준 거라니까요.  
1분 60초, 1시간 60분, 하루 24시간.  
잡아주셨다고요.  
1년 365일을.  
그리고 이 시간이 어떻게 가?  
우리가 앞으로 볼 때는 더 늦게 가죠.  
그 시간 동안에 하나님의 영광을 위하여서 살아가게 만든 거예요.  
그런데 지나고 보면 어때요?  
깜짝 놀랄 정도로 감쪽같이 지나갔어요.  
그런데 그때는 후회해도 소용없는 거예요.  
단 한 번입니다.  
이걸 우리에게 주신 시간이라는 거예요.  
시간.  
그러니까 이 시간 갖고 가장 많이 장난치는 게 누굽니까?  
사탄막이 귀신 아닙니까?  
내일 해, 내일 해.  
다음에 해, 다음에 해.  
그래서 이 시대에는 우리에게 반드시 무슨 역사가 있어야 하나?  
성령의 역사가 있어야 하나?  
육체는 다 마릅니다.  
아무리 활짝 피는 것 같아도 금방 떨어져요.  
영원한 건 성령의 역사뿐입니다.  
그게 말씀을 붙들고 가니까.  
어쩔 수 없어요.  
지금 성령 시대입니다.  
우리가 살아있는 동안 성령 시대입니다.  
좋은 것 많이 드시고 운동 열심히 하시고 병원 자주 다녀보셔 봤자 백세입니다.  
이 시대는 유병 백세의 시대랍니다.  
어떻게든 우리의 육체가 썩어가는 건 못 막습니다.  
그게 말씀이에요.  
정말로 성령으로 우리가 충만해질 수 있기를 주님이 마시고요.  
저는 말씀해 줄게요.  
우리의 육체를 향해 가야 합니다.  
정말 영원한 것을 향해 가야 합니다.  
그래서 예수 안에 있어야 하는 것이고.  
그 예수 안에 있는 것.  
그렇기 때문에 우리는 항상 주의 길을 예비하는 자의 삶을 삽니다.  
회개하는 자의 삶.  
그 말씀대로 순종하는, 사랑하는 자의 삶.  
그러기 위해서 하나님이신 교회와 종.  
이 외치는 자의 소리를 들을 줄 아는 삶.  
그리고 그 모든 것들을 이루기 위해 성령에 충만한 것.  
강단과 강한은 물론 하나님의 백성들 가운데 하나 되는 삶.  
이 교통하는 삶.  
저는 이러한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.