마태복음 3장 8절에서부터 같이 함께 읽습니다.
그러므로 회개에 합당한 열매를 맺고 속으로 아브라함이 우리 조상이라고 생각하지 말라.
내가 너희에게 이르노니 하나님이 능히 이 돌들로도 아브라함의 자손이 되게 하시리라.
이미 도끼가 나무뿌리에 놓였으니 좋은 열매를 맺지 아니하는 나무마다 지켜 불에 던져지리라.
나는 너희로 회개하게 하기 위하여 물로 세례를 베풀거니와 내 뒤에 오시는 이는 나보다 능력이 많으시니 나는 그의 신을 들기도 감당하지 못하겠노라.
그는 성령과 불로 너희에게 세례를 베푸실 것이요 손에 키를 들고 자기의 타장 마당을 정하게 하사 알곡은 모아 곡간에 드리고 죽정이는 꺼지지 않는 불에 태우시리라.
오늘 말씀 제목이 회개에 합당한 신앙생활을 하면서 우리 가장 중요한 게 열매를 맺어야 돼요.
그러니까 이렇게 표현을 했거든요.
성경에서 하나님을 농부에 비유를 한 거예요.
농부가 농사를 짓잖아요.
그러면 수고하죠.
농부가 농사를 지을 때는 씨도 뿌리고 우리로 얘기하면 이제 모내기도 하고 중간에 이제 계속 여름이 지나는 내내 어떤 해충이나 병 같은 것들로부터 막 점점 긍긍하면서 비가 오면 또 안 오면 이렇게 해서 농사를 짓잖아요.
그리고 그 농사를 지으면서 땀을 흘리죠.
그 땀을 흘리는 이유가 어디에 있다는 거예요?
수확하기 위한 열매를 맺게 이건 과소도 모든 것이 마찬가지인 거예요.
그래 성경 보면 포도원의 비유도 있고 그다음에 농부의 비유도 있고 다 비유가 있지만 결과적으로 모든 수고로움은 무엇 때문에?
열매를 위함이죠.
열매를 위함.
만약에 열매가 없다면 그 수고할 이유가 없는 것이죠.
열매가 없는데 누가 수고를 하겠어요?
그 모든 것의 수고의 대가 때문에 사람들이 수고한단 말이죠.
오늘날도 마찬가지잖아요.
바울이 뭐라 그랬냐면요.
내가 지금 이렇게 헌신하고 수고하는 것이 하늘에서 맺어질 내 열매 때문이라 그랬어요.
내 상급이라 그랬잖아요.
그러니까 그 열매가 없으면 내가 이 일을 할 일이 없다는 거예요.
우리 모두 마찬가지죠.
그래서 우리의 신앙생활은 반드시 열매를 맺어야 되는데 이 열매의 가장 중요한 근원이 어디에서 구원을 통해 나오잖아요.
결국 우리가 신앙생활을 하고 예수 그리스도를 바라고 그리고 예배하고 찬양하고 하는 모든 이유는 궁극적으로는 어디의 열매?
구원의 열매란 말이죠.
내가 이 땅 가운데 뭐가 잘되기 위해서 잘되기 위해서 그거는 전부 사실은 육의 바람인 것이고 우리에게 궁극적으로 영적인 열매는 어디를 통해 맺으니?
구원을 통해 맺어지잖아요.
그래서 우리가 신앙생활을 할 때에 우리의 신앙생활은 반드시 뭐가 있어?
열매가 있어야 됩니다.
열매가 있다는 것이 사실은 구원이 있다는 거예요.
결론부터 말하자면요.
우리가 구원을 받았다.
구원받은 사람.
왜냐하면 구원은 하나님의 섭리고 은혜잖아요.
하나님의 은혜 가운데 우리가 구원을 얻었다.
그럼 구원받은 사람은 반드시 뭐 맺게 되어 있어요?
열매 맺게 되어 있습니다.
근데 이제 우리가 자칫 착각하면 안 되는 게 내가 열매를 많이 맺으면 구원받는다 이렇게 착각하면 안 돼요.
그러니까 뭐 내가 교회도 세웠고 내가 어디에 선교지에 가서 일했고 우리 교회도 뭐 중국에 선교를 하지만 중국에 가서 교회를 세우고 예배하는 장소를 마련하고 정말 거기 현지들 가정 교회를 살리고 선교사들을 세우고 야 이게 열매구나 저도 그렇게 생각을 했었어요.
이게 열매라고.
야, 내가 이렇게 열매를 맺었다.
신앙생활 하면서.
근데 그게 열매가 아니에요.
그거를 열매라고 하는 순간 전부 누구 의가 돼?
내 의가 돼버.
말로는 하나님의 은혜라고 하지만 다 누가 했어?
내가 했잖아요.
그러니까 하나님 앞에서의 열매라는 건 행위의 열매를 말하는 것, 행위의 열매라는 것은 하나님 주신 은혜 때문에 우리가 모할 수밖에 없는 일, 할 수밖에 없는 자이기 때문에 하는 우리의 사명인 것이지.
그러니까 바울이 이야기하 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 하나님의 영광을 위하여 하라 그래.
그래서 하는 것이지 이것을 가지고 하나님 제가 이렇게 했으니 그래서 지난주인가 지난 주에도 말씀드렸지만 우리가 천국 문 앞에 갔을 때 뭐라 그런다고요?
하나님 제가 선지자 노릇했습니다라고 그러니까 제가 그러는 거예요.
천국 문 앞에 딱 서서 하나님 저 목사입니다.
목사 그리고 뭐 예를 들어서 하나님 성경에 나와 있는 그대로라면 내가 귀신도 쫓아내고 내가 병든 자도 고쳤습니다.
이제 저를 받아 주세요.
그랬을 때 뭐라 그런다는 거예요?
불법을 행하는 자들아 내게서 떠나가라 그랬다는 거죠.
그러니까 네가 선지자의 노릇도 했고 목사로 살았고 병든 자도 고쳤고 능력을 행했다는 이야기잖아요.
그럼에도 불구하고 네가 무엇을 행했다?
불법을 행했다는 거예요.
저는 그게 충격적이었다니까요.
처음에 너무 충격적이었던 거예요.
아니 그 이상 어떻게 살까?
그러고 그 충격 속에서 생각을 해 보니까 바울이 했던 고백이 다시금 기억이 나는 거예요.
나는 날마다 죽노라라는 그 고백이 그렇게 놀라운 일들을 하고 신약성경에 가장 많은 성경을 기록하고 바울이 1, 2, 3차 전도행을 하면서 자기의 육신의 정욕은 단 한 가지도 따르지 않았던 그 바울이 나는 죄인 중에 괴수고 너희들보다 훨씬 악한 자고 나는 날마다 죽어야만 사는 자다라는 그 고백이 아 그래서 그랬구나라는 거예요.
그래서 그랬구나.
그러니까 우리가 이 땅 가운데 저 이만큼 일했어요.
이만큼 이랬어요가 중요한 게 아니더라는 이야기예요.
그렇게 따지면 여기서 따지면 목사인 제가 가장 많은 일 하지 않았겠습니까?
그게 문제가 아니라는 거죠.
목사인 제가 가장 큰 죄인일 수밖에 없는 거예요.
이거를 깨닫게 만든 거거든요.
성경이라는 것 자체가.
그러니까 우리에게서 하나님은 우리에게 행위의 은혜를 말하는 게 아니에요.
그러면 뭐냐?
열매라는 것을 이야기할 때에 내가 하나님 이렇게 일했고 이렇게 일했고 이렇게 이랬습니다로 끝나면 그게 행위의 열매를 바라는 거예요.
그게 그러면 이거는 망합니다.
이건 행위적 구원론으로 가버려.
망하는 거예요.그 선행을 통하여서 무엇을 통하여서 그러니까 신앙적인 내가 교회를 100개 세웠으면은 아니에요.  
그것은 행위적 구원론을 이야기하는 거예요.  
여기서 뭐가 나와요?  
원하든 원하지 않든 인간이 가진 죄성 때문에 내 의가 나와요.  
저도 해 봐서 안 되 의가 나온다니까요.  
이렇게 해보고 뭐 이렇게 선교도 해보고 또 어디 내가 이렇게 후원해 보잖아요.  
후원이라는 게 이제 선교죠.  
선교.  
선교해 보면 막 물질 보내 보잖아요.  
그리고 때가 되면은 그분들이 연락이 와.  
목사님 감사합니다.  
또 저 전화도 저보다 나이도 훨씬 많으신 목사님께서 조 목사님 감사합니다.  
그래 매번 감사합니다.  
그럼 말로는 뭐라 아유 하나님 은혜입니다.  
근데 그 모든 것들이 내 안에서 전부 사실은 ?  
이 인간이 가진 죄성은 내 의로 바뀌어 버린다니까요.  
이거는요 우리가 부인할 수 없는 거예요.  
그래서 이것 가지고 열매를 말하는 게 아니에요.  
저도 한때는 착각했던 적이 있었어요.  
제가 그렇게 어디에 선교하면 그게 내 열매구나.  
내가 누군가를 전도하면 이게 열매구나.  
내가 어디에 가서 집회가 가지고 2박 3일, 3박 4일을 멋들어지게 설교하고 오면 그게 열매구나 이렇게 착각했던 적이 있었어요.  
때로는 뭐 어디를 가서 어디 학교에서 오라 그래서 가세했는데 그 학생들이 제 인생 최고의 수련회였어요.  
최고의 예배였어요.  
하면 그게 내 열매인 줄 알았다고.  
누군가가 기도하고 안수해서 치유함을 받고 고침을 얻으면 그게 내 열매인 줄 착각을 했던 거예요.  
그게 내 열매라 말하는 게 아니라 내가 구원을 받은 자라면 그렇게 살 수밖에 없는 거예요.  
내가 그것이 내 열매입니다.  
이 열매 가지고 주여 나 여기 있습니다.  
하는 게 아니라는 그러니 내가 일을 했건 못했건 나는 구원의 은혜 속에 들어가 보면 나는 그냥 한낱 죄인에 불과한 거예요.  
이거를 깨닫는데 성경의 모든 인물들이 시간이 그렇게 걸린 겁니다.  
이것 하나를 깨닫는 게 그래서 오늘 본문에 뭐라고 이야기를 합니까?  
그냥 열매가 아니라 마태복음 3장 8절에 무슨 열매를 맺으래요?  
회개에 합당한 열매를 맺으래요.  
회개는 누가 하는 겁니까?  
죄인이 하는 거잖아요.  
회개라는 것은 내 죄 문제를 해결한다는 뜻이에요.  
죄의 문제로부터 자유할 때 그것이 열매로 나온다는 그래서 우리가 구원의 열매를 이야기하면 구원의 열매는 예수로 맺는 열매잖아요.  
내가 맺는 것 그래서, 저는 이렇게 표현을 하는 거예요.  
열매를 열심히 맺어서 우리가 그 나라를 바라보는 게 아니라 내가 구원을 받은 은혜, 구원의 은혜를 얻었기 때문에 나는 이 땅을 살아가는 동안에 내게 생명 주신 동안에 내가 살아가는 동안에 하나님의 뜻에 맞는 열매를 맺기 위해 몸부림을 치는 거예요.  
그러고 보니 성경에서 뭐라 그랬어요?  
농부가 하나님이 누구를 세워요?  
농사지을 자를 세우잖아.  
하나님이 목자를 세우잖아.  
그래서 약물을 돌보게 만들고 농사를 짓게 만들고 포도원을 돌보게 만드는 거예요.  
그리고 그게 그 세운 자들의 열매가 되는 거야.  
그러면은 여기서 뭐가 우선된 거예요?  
세운 게 우선이잖아.  
안 세웠으면 방법이 없는 거예요.  
세웠으니까 내가 열매를 맺어야만 되는 거야.  
이게 그러니까 목자로 하나님이 불러 줬기 때문에 양을 쳐야만 하는 거예요.  
만약에 부르지 않았다면 내가 꼭 양을 안 쳐도 되죠.  
어디 가서 다른 걸 해도 되잖아요.  
근데 내가 양을 치는 이유는 하나님이 날 목자로 세웠기 때문이잖아.  
그럼 내가 하나님 저 이렇게 양 잘 쳤습니다.  
이게 중요한 게 아니라 하나님께서 나를 목자로 세워 주셨기 때문에 하나님이 양떼를 내게 돌보게 하심에 감사합니다로 바뀌더라는 이야기예요.  
이게 성경의 복음이에요.  
이게 복음이더라고.  
그래서 저는 오늘 딱 두 가지만 보려고 해요.  
너무 이거면 너무 길어서 두 가지만 딱 보려고 하는데 회개에 합당한 열매를 맺으라 그러잖아요.  
이게 맞습니다.  
우리에게 있어서 반드시 신앙생활은 열매를 맺어야 되는데요.  
첫째도 둘째도 셋째도 무슨 열매를 맺어야 되냐?  
회개에 합당한 열매를 맺어야 돼요.  
다른 열매가 아닙니다.  
회개에 합당한 열매.  
그 아까 그랬잖아요.  
회개는 누가 한다고요?  
죄인이 하는 겁니다.  
회개는 의인이 하지 않아요.  
의인은 자기가 뭔 줄을 몰라요.  
죄인 줄 모릅니다.  
그래서 제가 항상 말하는 거예요.  
다른 것 다 잊어도 괜찮습니다.  
모든 것 다 잊어도 괜찮아요.  
근데 한 가지만 잊지 않으면 됩니다.  
그게 ?  
내가 죄인인 줄만 잊지 않으면 돼요.  
내가 이것도 잊어버릴 수 있고.  
인간 연약성의 존재라니까요.  
인간 만악의 존재라 그러잖아요.  
연약성의 존재예.  
이것도 잊을 수 있고 저것도 잊을 수 있고 때로는요.  
내가 받은 은혜도 잊어버리고요.  
뭐 주변 사람들하고의 관계 속에서 한번 생각해 보세요.  
내가 누군가에게 은혜를 베풀었을 때 그 사람 그 은혜 끝까지 기억하는 사람 며칠이나 있습니까?  
그 세상에 사람들 그런 얘기 하잖아요.  
내가 도움을 주면 내가 도움이 필요로 할 때 나한테 등 돌리더라.  
그런 얘기 세상에서 많이 하지 않습니까?  
모든 것을 잊어버리는 게 인간이에요.  
인간.  
그게 왜 그렇습니까?  
죄성 때문에 그래.  
근데 나쁜 건 잊어버려요, 안 잊어버려요?  
잘 안 잊어.  
잊어버리는 분 계시다면 훌륭하신 분이에요.  
나한테 사기친 사람 있습니까, 안 있습니까?  
안 잊어버려요.  
나한테 해꼬지했던 사람 안 잊어버려요.  
내가 절대로 용서 안 한다.  
우리 그러죠.  
근데 그런 것도 잊으시는 분 있다면 참 그분 훌륭한 분이에요.  
그러니까 인간의 죄성 자체가 그렇게 맞춰져 있어요.  
내가 받은 은혜는 잊어도 원수는 안 잊어.  
그러니까 모든 초점이 어디에 맞춰져 있다는 악에 맞춰져 있는 거예요.  
근데 이거 다 잊으십시오.  
다 잊어도 괜찮아.  
뭐만 잊지 않으면 내가 죄인인 줄만 잊지 않아야 돼.  
이거는 잊어버리면 안 돼요.  
왜냐면 다른 문제들은 내가 잊어버려도 육의 문제입니다.  
다른 문제들은 내가 잊어도 육의 문제라고.  
자, 내가 열심히 공부를 했어요.  
시험 보려고.공부를 했는데 딱 막상 시험장에 들어가니까 생각이 안 나. 떨어졌어. 괜찮아. 육의 문제야. 또 하면 돼. 내가 은혜받은 사람을 잊었어. 그러면은 물론 그럴 상황이 돼야겠지만 다시 생각해 내면 돼. 그 뒤 아 미안합니다. 내가 잊었었습니다. 하면 돼. 모든 것들은 육의 문제들은요. 육의 문제들은 잊어도 괜찮다니까요. 회복이 된다고. 내가 하는 노력에 따라서. 근데요. 영의 문제는 한 번 끝나면 회복이 됩니까? 안 됩니까? 안 되는 거예요. 영의 문제는 천국과 지옥이 안 바뀌잖아요. 그래서 다른 것 다 잊어도 뭐는 잊지 마라. 내가 죄인인 줄은 잊지 말아라. 이거는 있는 순간 쉽게 표현하는 거예요. 제가 우리의 기준으로 있는 순간 지옥이에요. 그러니까 내가 죄인인 줄을 잊지 말아. 이것만은 잊지 말아요. 그래야 누가 필요한 줄 알아요? 예수가 필요한 줄 알아요. 예수 없으면 우린 안 되잖아요. 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 신앙생활의 근본은 이겁니다. 회개 합당한 열매가 뭐냐? 내가 죄인인 줄을 알아야 돼. 여기서 모든 게 내가 죄인인 줄을까 어떤 상황에서도 죄인은 뭐가 없어요? 말이 없잖아. 그러니 변명도 나올 수 없고 그러니 누군가가 뭐했을 때 그래 나 때문이다. 이렇게 나갈 수 있게 되는 거예요. 이거를 근데 내가 죄인인 줄 모르는 사람이 하려고 하니까 안 되는 거지. 그래서 다른 것보다 신앙은 복음은 한 가지에서 출발하는 겁니다. 내가 죄인인 줄을 깨닫는 것. 그런데 우리가 알아요? 몰라요? 내가 죄인인 줄 자꾸 잊어버려. 계속 안 잊어버리면 안 그럴 텐데 그런 행동들이 나와요. 그래서 뭐가 필요해요? 말씀이 필요하. 그래요. 그래서 말씀들을 하는 거예요. 성경을 막 많이 읽는 게 좋은데 주여 성경 살아 있는 하나님의 말씀이심을 성경 66권 창세기부터 요한계시록까지 한 글자 1핵도 틀림이 없는 살아계신 하나님의 말씀이자 말씀이 육신이 되어 이 땅에 오신 예수 그리스도이심을 내가 믿습니다. 기도할 때 깨닫게 하시고 생각나게 하시고 근데 신기하게요. 기도하면서 깨닫게 생각나게 하시더라니까. 저는 그럼 된 줄 알았어. 근데 제가 조금 더 목회를 하고 시간이 지나면서 깨달은 아니야. 그게 말씀을 봐야 내가 깨닫더라고요. 기도를 해서 내가 얻는 것과 능력도 얻을 수 있고 다 얻을 수 있겠죠. 이 얻는 것과 말씀을 통해서 깨닫는 게 달라. 뭐가 다른지 아세요? 기도를 했을 때는요. 그동안 몰랐던 거를 깨달을 순 있더라고. 그다음에 하나님께서 영적인 어떤 그러한 부분들을 깨닫게 해 주실 때는 있어요. 또 능력이 임하니까 능력도 나가. 근데 기도해 가지고는 내가 죄인인 줄을 모르더라고. 그러니까 오히려 기도를 많이 하면서 말씀이 멀어지면은요. 기도만 하잖아요. 더 교만해지는 거예요. 그래서 제가 늘 이야기하는 거예요. 목사인 저는 말씀을 읽어야 되고 많이. 그리고 저도 제 설교 듣는다니까요. 제가 설교했던 거 제가 또 들어요. 이게 복귀하려고 듣는 게 아니에요. 은혜 받으려고 듣는 거지. 이렇게 얘기하면요. 어떤 목사님들이 이해 못 하실 수도 있어요. 근데 저는 정말 그렇게 합니다. 왜냐면 제가 원고 설교를 안 하기 때문에 저는 그렇게 하거든요. 들으면서 제가 또 깨달아요. 아, 그래 이 말씀이었구나. 근데 그 깨닫는 대부분이 뭔지 아세요? 회개에 대한 부분들이에요. 참 놀랍지 않습니까? 내가 한 설교요. 제가 제가 한 설교를 제가 들으면서 내가 죄인인 줄을 다시 깨달아. 말씀이 없으면 안 된다니까. 목사라고 말씀 안 들어? 아니야. 말씀 들어야 돼요. 그런데 목사가 되고 나니 이제는 말씀을 들을 기회보다는 전할 선포할 기회가 더 많기 때문에 성경에 집중하는 것이지. 그 성경 말씀을 읽을 때 이 말씀 가운데 또다시 내가 깨닫는 건 내가 죄인인 줄 깨닫는. 그래. 제가 그랬잖아요. 그래. 바울이 했던 얘기가 이렇게 깨달아지고 왜 욥이 고난 당했는지가 이렇게 깨달아지고 전부 무슨 문제더라? 죄의 이거를 우리는 깨달아요. 그래서 말씀 들어야 됩니다. 그래서 최고의 축복이 뭔지 아세요? 말씀을 들을 수 있다는 거. 이거보다 큰 축복은 성철 스님 같은 분도 테레사 수녀 같은 분도 마지막에 무엇의 고민이 붙었습니까? 구원의 문제에 고민이 붙었잖아요. 제가 그분들 이야기를 다 할 건 아니고 다 그분들이 쓴 내용들이기 때문에 제가 전하는 거예요. 그래서 구원의 문제는 내가 어떻게 살았느냐를 이거는 그 상황에 닥쳐 봐야만 안아 봐요. 지금 우리는 백날 첫날 설명해도 몰라요. 지금 우리는 정말로 종교적으로 바라봤을 때 위대하게 살았다고 하는 분들도 그 죽음의 문턱에 가까이 가서는 뭐에 대한 확신이 없는 거예요? 불교로 따지자면 극락왕생에 대한 확신이 없고 가톨릭으로 따지자면 테레사 수녀님 가톨릭이니까 천주교로 따지자면 구원에 대한 확신이 없는 거예요. 두려운 거야. 불안하고. 왜 그럴까요? 생각이 많아서. 아니에요. 내 안에 뭐가 없어서 그런 거예요? 예수가 없어서 그런 거예요. 저 이렇게 얘기하면 또 누가 절 욕할지도 모르겠습니다만은요. 아니요. 내 안에 예수가 없어서 그런 거예요. 진짜 예수가 있는 사람은 죽음 앞에서 하늘을 바라봅니다. 그러니까 우리나라의 역사 속에서도 있었잖아요. 수많은 사람들이 주기철 목사님도 그랬고 소녀온 목사님도 그랬고 그럴 수밖에 없었던 이유. 아니 주여 빨리 오소서. 빨리 오소서. 죽음이 두렵지 않습니다. 할 수 있었던 이유는 그래서 성경에 보면 스데반이 그랬던 것 아니에요. 사람들이 나를 예수 얘기한다고 돌로 쳐서 죽이는데 그때 하늘을 울어러 하늘을 바라보면서 뭐라 그러는 거야? 아버지 저들 용서해 주세요. 그리고 돌맞아 죽었단 말이에요. 그 당시 집사였어요. 집사 스데반이. 근데 이것이 어떻게 가능할까가 이해가 사실은 안 되는 거예요. 더 어렸을 때는 막연히 아 나도 저 상황 되면 저렇게 할 수 있을 것 같다. 근데요.점점 점점 나이가 들어가면서 보니까 이게 불가능할 것 같은 거예요. 조금만 힘들고 고통스러워도 무너지는 게 우리 모습인데 그러니 우리나라 일제시대 때 신사참배 앞에 수많은 목회자들이 무너진 것 아니에요. 그 고통을 당하기 싫어서 얼마나 많은 목사님들이 무너졌습니까? 그래서 회개에 합당한 열매를 맺어라. 이게 우리에게 가장 내가 죄인인 줄 깨닫게 하는 말씀이 필요하고 그 말씀 자체가 예수니까 말씀이 내 안에 들어오는 거 예수가 내 안에 들어온다는 건데 이 예수가 내 안에 들어오면 그 예수로 말미암아 살아가는 건데 그러니까 내가 죄의 문제를 이길 수 있게 만드는 것이지 내가 어떻게 그걸 이기겠냐고요? 못 이기죠. 그러니 다른 건도 하나만 잊지 않으면 돼. 뭐? 내가 죄인인 줄만 잊지 않으면 그래서 내가 죄인인 줄을 잊지 않고 살아가려면은요. 죽는 그 순간까지 우리는 무엇과 떨어지지 말아라? 말씀과 떨어지지 말아라. 저도 그러려고요. 말씀과 떨어지지 않으려고. 죄 짓지 말고 사십시오. 자신 없습니다. 저는 여러분들도 아마 자신 없으실 겁니다. 죄에는 수많은 것들이 있으니까. 내가 숨길 수는 있어요. 근데 안 지을 수는 없습니다. 그러면은요. 그다음으로 남은 방법은 하나예요. 내가 너무나 연약한 인간이기 때문에 죄에 노출되어 죄를 짓는다 할지라도 빨리 그 죄의 문제로부터 벗어나야 돼. 벗어나야 돼. 그러려면 뭐밖에 없잖아요. 이게 회개잖아요. 그러려니까 내가 무엇으로 돌아가야 되더라? 말씀으로 돌아가야 되더라. 회개에 합당한 열매를 맺으라는 거 이 말입니다. 그래서 내가 죄인인 줄을 깨달아야 돼. 그러려니까 말씀을 떠나면 안 되고 말씀을 떠나면 안 되니까 우리는 예수 없이 살 수가 없는 거예요. 두 번째로는요. 그러면은 이 회개에 합당한 열매를 맺는다. 그럼 내가 죄인인 줄을 깨닫고 근데 오늘 본문에 보면 참 세례 요한의 이야기인데 세례 요한이 기가 막힌 이야기를 하는 거예요. 그러니 예수님께서 세례 요한을 일컬어서 인간이 낳은 자 중에 가장 위대한 자라 그랬던 거예요. 가장 위대한 자. 참 대단한 거죠. 이게 무슨 말이냐 보세요. 세례 요한이 3장 11절에 마태복음 3장 11절에 이렇게 말합니다. 나는 너희로 회개하게 하기 위하여 물로 세례를 베푼다 해요. 그러니까 물 세례는 뭘 이야기하는 거예요? 죄 문제 해결이잖아요. 그러니까 내가 너희에게 가르쳐 줄 수 있는 것은 무엇까지만 가르쳐 줄 수 있어? 회개하라. 이것만 가르쳐 줄 수 있다는 뜻이에요. 내가 너희의 죄를 씻어 주겠다는 뜻이 아니라 세례 요한이 이 땅에 와서 메뚜기와 석청을 먹으며 약대 털옷을 입고 광야에 외치는 자의 소리가 있어 뭐라 그랬어요? 회개하라. 천국에 가까웠느니라 그랬잖아요. 말라기 선지자 이후에 약 450년이 지난 나온 첫 선지자의 말라기 선지자 이외 그 500년 가까운 시간 동안에는요. 석가가 나왔어요. 그때 그러니까 그 말씀이 사라졌던 그래서 그때를 기독교 신앙에서 뭐라 그래요? 영적인 암흑기라 그러잖아요. 선지자가 없고 말씀이 사라진 시대. 근데 유대인들은 자기들이 여전히 잘하고 있는 줄 알고 헤롯 성전을 지어서 거기서 로마의 지배를 받으면서도 희희낙락하고 있었잖아요. 근데 그 가운데는 하나님의 은혜가 없었어. 그때 등장한 사람이 누구였어요? 세례 요한이었어. 그가 등장하자마자 뭘 외친 거예요? 회개하라. 천국에 세례 요한이 이걸 외친 거. 그러니까 오늘 말씀에 나는 너희로 회개하게 하여 물로 세례를 베푼다는 이야기는 내가 너희들에게 가르쳐 줄 수 있는 것은 무엇까지다? 회개해야만 우리가 천국 간다. 죄 문제와 싸워라. 여기까진 내가 해 줄 수 있다. 그런데 내가 해 줄 수 없는 부분이 있어. 그게 뭐냐? 회개가 된 자. 회개를 이룬 자의 삶. 이건 내가 알 수가 없다. 나도 경험을 못 해 봤어. 그런데 내 뒤에 오시는 이가 그거를 알아. 그래서 나는 그분과 비교하면 나는 그분의 신을 들기도 감당을 못 해. 신은 뭐의 상징입니까? 죄성의 상징이에요. 신은. 그래서 모세한테 뭐라 그러셨어요? 하나님이 신을 벗으라 그랬잖아요. 그러니까 표현을 한 거예요. 나는 그분의 발바닥도 못 쫓아간다는 이야기예요. 왜냐? 그는 성령과 불로 너희에게 세례를 베풀 거래요. 성령과 불로. 자, 그러면 물은 씻음이잖아요. 불은 뭡니까? 태움이에요. 이거는 영적으로 심판을 말하는 겁니다. 그러니까 세례 요한이 이야기한 것. 지금 내가 너희에게 주는 물세례는 기회의 시간이지만 내 뒤에 예수 그리스도 이후에 불의 심판은 기회가 끝나는 거다. 그 전에 회개하라. 이걸 가르친 거예요. 그러면서 무슨 이야기가 나와? 성령에 대한 이야기. 이 말을 하고 싶었어. 성령의 열매. 그러니까 우리에게 열매를 맺어야 되는데 이 열매 회개 합당한 열매를 맺은 자는 그다음 반드시 무슨 단계로 나아가게 되어 있어요? 성령의 열매의 단계로 나아가게 되어 있습니다. 이것을 깨달았던 바울이 갈라디아서 5장에 이렇게 말하죠. 오직 성령의 열매는 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제니 이 같은 것을 금지할 법은 없어요. 무엇 이후로? 성령 이후로는. 자, 그럼 우리가 성령 받았다. 성령 받았다고 믿습니까? 만약에 안 받으신 분이 있다면 꼭 받으시길 바라고 성령이 내 안에 있는데 내가 나의 죄성 가운데 성령이 잠들어 있다면 죄의 문제를 해결하고 성령을 깨우기를 원하고 이미 성령이 충만하다면 더 충만해지시길 바라는데 이거를 아셔야 돼요. 성령의 충만성, 성령의 일, 성령의 열매는 막 죽은 자를 살리고 막 능력을 행하고 물론 그것도 하나님이 허락하신 상황 가운데 일어날 수 있어요. 근데 그것보다 중요한 열매가 성경에 기록되어 있어. 뭐라고 기록되어 있어요? 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비, 양선, 충성, 온유, 절제 이것이 내게서 나타나지 않으면 내가 아무리 죽은 자를 살리는 능력을 갖고 있어도 내가 성령의 열매가 아닙니다. 그러면은 이거 다 지금 이거 보는 시간은 아니니까 하나하나 띄어서 예전에 제가 한번 설교했었죠.자, 그럼 첫 번째가 뭐래요?  
성령의 열매에 사랑이라 합니다.  
그러면은 딱 한 가지로 시작을 하는데 먼저 보죠.  
성령의 열매.  
내가 성령 충만하다.  
그러면 내게서 뭐가 나가야 된다는 얘기예요?  
사랑이 나가야 된다는 얘기예요.  
근데 이 사랑 무슨 사랑이에요?  
십자가 사랑이 나가야 또 뭐래요?  
희락 기쁨이 있어야 된대.  
항상 기뻐하라 그랬죠.  
근데 우리 항상 안 기뻐하잖아요.  
상황에 따라서 막 화나고 뭐하고 난리잖아.  
난리도 아니죠.  
그런 난리가 없지.  
다 무너진다는 이야기.  
이게 성령의 충만성으로 안 돼.  
화평.  
내가 가는 것마다 화평을 이루어야 되는데 희한하게 나만 들어가면 싸움이 나.  
예를 들어서 하는 이야기예요.  
자비.  
이 용서의 마음이거든요.  
긍휼이 여기고 이게 무슨 어려운 사람 도와준다 그 뜻이 아니에요.  
죄인을 긍휼히 여기는 없잖아요.  
우리는 죄인은 전부 심판의 대상으로 보잖아요.  
율법이 덩어리가 되어서 양선 선함과 우리에게 선을 행함과 충성 말씀에 충성합니까?  
온유 뭐 이거 이제 무섭기까지 단어들이 온유.  
그리고 마지막에 뭐래요?  
절제.  
그 어느 것 하나도 이루어지기가 너무나 어렵지 않아요?  
근데 성령의 열매는 이렇게 제가 갈라디아서 5장 22, 23절을 볼 때마다요.  
섬뜩섬뜩합니다.  
나는 분명 성령이라고 성령의 메시지라고 설교를 선포하고 있고 성령이라고 방언으로 기도도 하고 성령이라고 방언 기도를 통변해 드리기도 하고 성령이라고 안수 기도도 하는데 그럼 내 안에 이 열매가 지금 완전히 온전하게 맺어지고 있냐 이거예요.  
이 열매가 그러니까 이걸 볼 때마다 솔직히 혹여라도 정말 나중에 하나님께서 저에게 불법을 행하는 자 내서 떠나가라 할까 봐.  
내가 성령을 했다고 아무리 말해 봤자 이게 없으면 불법인 거예요.  
이게 거룩성입니다.  
근데 거룩성 가운데 성령이 들어가야 예수가 나오잖아요.  
거룩성이 없는 곳에 성령이 들어간다면 성령 역사 안 한다니까요.  
근데 나는 자꾸 뭐가 나와?  
그럼 그건 성령이 아니죠.  
예수가 아닌 거예요.  
내가 거룩하지 않은 상태에서 성령이 내 안에 이렇게 표현할게 동정 마리아가 거룩성이잖아요.  
성령이 들어가 잉태했잖아요.  
이 잉태가 돼서 생명이 만들어져서 예수가 나온 것 아니에요.  
그럼 우리를 기준으로 쳤을 때 내가 거룩성이 파괴된 상태에서 내가 성령으로 잉태했다.  
거짓말입니다.  
내가 거룩성이 파괴된 상태로 있잖아요.  
그럼 아무리 거룩한 성령을 주어도 그 성령이 내 안에 와서 잉태를 못 해.  
이해되세요?  
지금 그래서 내가 지금 거룩성이 파괴된 상태에서 들어야 될 말씀은 뭐밖에 없어?  
회개하라.  
천국에 가까웠다.  
이 말씀인 거예요.  
근데 나는 아직 거룩성이 회복이 안 됐는데 내 안에 성령 받았다고 하면서 내게서 막 능력도 나오고 방언도 나오고 나와.  
그럼 그거는 뭐가 아니란 이야기예요?  
예수가 아니라는 이야기지.  
그래서 회개에 합당한 열매를 맺으.  
저는 이 은혜가 우리에게 있기를 갈라디아서 5장 24절에 뭐라는지 아세요?  
그리스도 예수의 사람들은요 육체와 함께 그 정욕과 탐심을 십자가에 못 박았대요.  
죄성의 근본 아닙니까?  
정욕과 탐심이 십자가에 못 박았대.  
그러니 바울이 나는 죽고 내 안에 그리스도로 산다는 말이 이 말인데 그런 사실 우리가 말로는 회개 회개 교회 다니는 사람들 전부 회개 회개하잖아요.  
회개하십시오.  
회개하십시오.  
목사님들도 그렇고 근데 그게 그렇게 가벼운 문제가 아니라는 이야기예요.  
얼마나 이렇게 어렵고 힘들고 우리 죽는 순간까지 싸워야 될 일이라니까.  
근데 그냥 되게 가볍게 오늘 회개했어, 회개했어, 회개했어 이러잖아요.  
그리고 누구 뭐라 그러면 아유 회개해 이러잖아요.  
신앙생활하는 이게 얼마나 무거운 문젠데 진짜 회개가 뭔지 알면 그 단어를 입에 담기에도 두렵고 떨린다니까.  
저는요 이러한 역사가 우리에게 있기를 마지막 때가 되면요.  
쭉정이는 불에 태운다 그랬어요.  
우리는 곡간에 들어가야 됩니다.  
알곡이 돼야 되잖아요.  
알곡의 은혜로 살아갈 수 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.