오늘 말씀 봅니다.
신명기 8장 1절부터 10절입니다.
함께 읽습니다.
내가 오늘 명하는 모든 명령을 너희는 지켜 행하라.
그리하며 너희가 살고 번성하고, 여우하께서 너희의 조상들에게 맹세하신 땅에 들어가서 그것을 차지하리라.
내 하나님 여우하께서 이 40년 동안에 내게 광려하기를 걷게 하신 것을 기억하라.
이는 너를 낮추시며, 너를 시험하사, 내 마음이 어떠한지, 그 명령을 지키는지 지키지 않는지 알려하시미라.
너를 낮추시며, 너를 줄이게 하시며, 또 너도 알지 못하며, 알지 못하던 만나를 내게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니오.
여우하의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 내가 알게 하려 하시미니라.
이 40년 동안에 내 의복이 헤어지지 아니하였고, 내 발이 부르트지 아니하였느니라.
나는 사람이 그 아들을 짐계함같이 내 하나님 여우하께서 너를 짐계하시는 줄 마음에 생각하고, 내 하나님 여우하의 명령을 지켜 그 얘기를 따라가며 그를 경외할 지니라.
내 하나님 여우하께서 너를 아름다운 땅에 이르게 하시나니, 그곳은 골작이든지 산지든지 시내와 분천과 샘이 흐르고, 밀과 보리의 소산지요, 포도와 무화과와 성류와 감남나무와 꿀의 소산지라.
내가 먹을 것에 모자람이 없고, 내게 아무 부족함이 없는 땅이며, 그 땅의 돌은 철이요, 산에서는 동을 켤 것이라.
내가 먹어서 배부르고, 내 하나님 여우하께서 옥토를 내게 주셨으므로 말미하마 그를 찬송하리라.
아민.
오늘 말씀, 신명기에 있는 말씀입니다.
너를 낮추시며 라는 제목을 가지고 오늘 말씀을 보는데, 제가 지금 주일 EVA 때 계속해서 광야 시리즈로 설교를 하고 있습니다.
그래서 제가 그랬죠.
광야 가운데에서 이스라엘 백성들이 멸망을 했는데, 왜 멸망을 했는가를 다섯 가지를 가지고 제가 나눠보겠다고 했어요.
그래서 첫 번째는 원망이었습니다.
원망이 그들을 망하게, 멸망하게 만들었다.
두 번째는 탐심이었죠.
탐심을 통하여서 그들이 멸망했다.
세 번째는 불순종이었습니다.
지난주에 제가 설교를 했고, 오늘 말씀에서는 교만입니다.
그러면 오늘 이 네 번째 제가 교만에 대한 이야기를 하는데, 신명기 8장에서 한번 그 내용을 찾아가 보려고 해요.
제가 이야기하지만 광야는 꼭 필요한 곳입니다.
왜 필요하냐?
이스라엘 백성들이 출애굽해서 가나 안으로 들어가는 과정이 있었는데, 광야를 통과하지 않고는 가나 안에 갈 방법이 없는 거죠.
애굽을 나왔으면 반드시 광야를 지나야 가나 안에 들어가는 겁니다.
그래서 애굽을 통해 가나 안으로 가는 것이 하나님의 뜻이라면, 이 광야를 통과할 수밖에 없는 것이 하나님의 섬이 가운데 있었던 모습인 거예요.
그러면 이들이 광야를 통과할 때 반드시 두 강을 건너게, 하나는 물론 강은 아닙니다.
물을 두 번 건너게 만들죠.
그래서 첫 번째는 홍해를 건너게 됩니다.
그리고 두 번째는 요단강을 건너게 되죠.
그러면 홍해를 건너는 것은 구원론을 이야기하는 것이고, 요단강을 건너는 것은 성령론으로 이해하면 될 것 같아요.
물론 축복론으로도 이해하지만 오늘은.
그래서 홍해를 건널 때 말씀세례, 성경의 역사가 .
신약에서도 말씀세례를 먼저 줍니다.
이게 ?
말씀세례죠.
그때의 세례 요한이 뭘로 세례를 베푸냐, 물로 세례를 베풀어요.
그리고 그 다음에 예수님이 오셨을 때는 무슨 세례?
성령의 세례입니다.
하늘로부터 성령이 비둘기와 같이 임하죠.
그래서 우리에게 있어서도 이 물을 두 번 건너는 것이 두 번의 세례로 이해해도 될 것 같아요.
첫 번째는 말씀의 세례에 강을 건너야 되고, 두 번째는 성령의 세례에 강을 건너야 된다.
그런데 확실한 것은 이 말씀의 세례와 성령 세례는 둘 다 우리에게 반드시 있어야 한다.
그래서 저는 이렇게 말합니다.
물과 성령으로.
성경에서도 말하죠.
물과 성령으로 거듭나지 않고는 천국에 들어갈 데가 없다.
그래서 우리는 반드시 물과 성령으로, 말씀과 성령으로 거듭나야 되는 거예요.
그래서 우리가 믿음이 생기는 것은 말씀을 통해 생기는 거죠.
물을 통해서.
이것을 우리가 첫 번째 세례라고 말하고.
그리고 우리가 살아가는 데 있어서 우리가 성령을 통하여 하나 아니면 일들을 이루어나가는 거죠.
하늘의 상급을 바라보고.
이것을 성령 세례라고 말합니다.
둘 다 그 끝이 무엇으로 맺어지느냐?
구원으로 맺어지는 거.
상급으로 맺어지고.
실패하면 안 된다는 거예요.
그러면서 이 광야를 사도행전 7장에 보면 뭐라고 나온다고요?
교회로 나오죠.
광야, 교회.
그러니까 광야가 아니면 가난이 없는 것처럼, 광야를 지나지 않고는 가난에 갈 수 없는 것처럼 교회가 아니면 천국이 없는 거예요.
그래서 교회를 통하지 않고는 천국에 갈 수가 없다는 거예요.
그러니까 하나 아니면 뜻은 어디를 통해 이루어져요?
교회를 통해 이루어져요.
교회가 소망인 겁니다.
교회가 생명인 것이고.
그래서 이 시대는 무슨 시대입니까?
교회의 시대 이렇게 이야기하죠.
결국 마지막 때는 나라는 개인의 교회의 시대로 바뀌게 되겠지만 어쨌든 지금은 무슨 시대예요?
교회의 시대.
그래서 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에 예수가 함께하시는 교회의 시대입니다.
그런데 이 교회의 시대 가운데서, 광야 가운데서 우리를 무엇이 멸망하게 하고 무엇이 실패하게 만드느냐, 무엇이 요단강을 건너지 못하게 만드느냐, 바로 교만이라는 이야기예요.
성경은 말합니다.
자먼 16장 18절에 이렇게 말하죠.
교만은 폐망의 선봉이요.
거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라고 말합니다.
교만이 폐망의 선봉이라는 이야기는요.
멸망하는데 가장 앞장 서는 게 교만이라는 이야기예요.
교만하면 무조건 망한다는 이야기입니다.
분명히 하나님께서는 오늘 우리가 읽은 본문 8장 1절에 언약을 주셨어요.
뭐라고 언약을 주셨냐?
내가 오늘 명하는 모든 명령을 너희는 지켜 행하라.
그리하면 너희가 산다.
그리고 번성하고 여우와께서 너희의 조상들에게 맹세하신 땅에 들어가서 심지어 여기서 가장 중요합니다.
그것을 차지하리라 그랬어요.
그것을 뭐하리라?
차지하리라.
가나한 땅을 정복한다는 이야기예요.
그런데 이 언약을 주셨음에도 불구하고 그 언약보다 자기들이 보고 자기들이 판단하고 자기들이 생각한 것을 앞세웠던 것이 이스라엘 백성들이었습니다.
그러니까 거기서 원망과 불평이 나왔고 이것을 교만이라고 말하는 거예요.
하나님의 말씀은 분명히 하나님께서 맹세하신 조상들에게 맹세하신 땅에 들어가서 그것들을 차지하리라.
너희가 얻을 것이라 그랬는데 결국에는 그것을 믿지 않으라고 자기들이 본 바대로 자기들이 생각한 대로 행동으로 옮겼던 것 그것이 이스라엘 백성들 이것을 교만이라는 거예요.
교만은 굉장히 광범위한 죄악입니다.
말씀에 불순종하는 것도 교만이고요.
교만하니까 불순종하는 것이고요.
내가 왜 믿음이 없겠어요?
교만하니까 믿음이 없는 거예요.
왜 기도 안 합니까?
교만하니까 기도하지 않어야죠.
모든 것들이 교만이라는 것은 굉장히 무겁고 광범위하고 깊은 범죄입니다.
왜 그렇겠습니까?
사탄의 출발성이 교만이었잖아요.
하나님의 영광을 가로챈 것.
하나님의 영광을 가로챘다는 것은 사탄, 마귀, 귀신의 권세.
그 사탄이 내가 그 영광을 받을 수 있다고 착각했던 건데 이거는 착각이라기보다는 교만이었던 거죠.
나도 하나님과 같아질 수 있다는 교만이었거든요.
그래서 교만은 어떠냐?
하나님과의 언약을 떠나게 만들어요.
하나님과의 약속을 파괴시키는 게 바로 교만입니다.
하나님께서 광려해서 무엇을 원하셨습니까?
우리에게.
이스라엘 백성들에게 무엇을 원하셨나요?
팔짱 이전에 그 원하신 것이 나와 있습니다.
너를 낮추시기 위함이었다는 거예요.
너를 낮추시기 위해서.
영광께서 이 40년 동안 내게 광려하기를 걷게 하신 것은 한 가지 이유래요.
너를 낮추시기 위해서.
하나님의 시험이 우리에게 왜 찾아왔다는 거예요?
너를 낮추기 위하여서라는 거예요.
우리의 교만을 꺾기 위하여서라는 거죠.
40년의 광려는 내 교만을 꺾기 위함이었어요.
그러니까 이 사탄의 출발성이 아까 제가 교만이라고 그랬잖아요.
죄의 선행이 교만이라는 거예요.
그러면 하나님은 광려 속에서 우리의 무엇을 꺾기 원한 겁니까?
사탄의 권세를 뿌리 뽑기 원했다는 거예요.
어둠의 권세를 뿌리 뽑기 원했다는 거예요.
죄의 근원을 뽑아내기를 원했다는 거죠.
그래서 우리는 하나님의 뜻을 이루고 가난의 역사를 이루려면 교만을 꺾어야 돼요.
교만을 꺾어야 돼요.
그러면 이 교만이라는 것이 우리에게 어떻게 역사하는가?
첫째로.
2절에 오늘 나와 있습니다.
너를 낮추시고 그리고 뭐 하신대요?
너를 시험하사.
여기서 중요한 단어가 나오는데 하나님께서 우리를 시험하신답니다.
하나님께서 우리를 40년 동안 광리학기를 걷게 하신 것을 기억해야 되는데 왜 기억하라는 거예요?
그 목적은 교만을 꺾기 위함이지만 과정은 시험이었다는 거예요.
하나님께서 우리를 광리학 가운데 걷게 하신 목적성은 우리의 교만 때문이에요.
너희가 겸손해지게 하기 위해서, 꺾어지기 위해서.
마치 바울이 나는 날마다 죽놀아.
왜?
내가 죄인 중에 괴수인 줄을 깨달았으니까.
이것을 깨달은 것처럼 꺾어지게 하기 위함이었지만, 그러나 그 과정은 뭐였던 거예요?
시험.
하나님의 시험이었다는 거예요.
그럼 어떤 시험이겠어요?
꺾어지느냐, 꺾어지지 않느냐.
너희가 내 말에 순종하느냐, 불순종하느냐.
너희가 가나흔까지 들어가느냐, 못 들어가느냐.
이것이 하나님의 시험이라는 거죠.
그러면 교만은 우리를 어떻게 만드느냐?
하나님의 시험을 통과하지 못하게 만들어요.
하나님의 시험이 없는 경우는 없습니다.
하나님의 시험은 항상 우리를 찾아와요.
시험이라는 것은 세 가지로 제가 나타난다 그랬잖아요.
하나님의 시험이라는 것은.
첫째로는 우리가 잘못했을 때도 하나님의 시험이 찾아와요.
그러면 그때는 어떻게 하면 돼요?
회개하면 돼요.
내가 잘못한 거는 염려하지 마시고 회개하면 돼요.
취어 나는 죄인이로서이다.
나를 용서하소서 회개하면 돼요.
두 번째로 뭐가 있다고 그랬어요?
하나님의 시험은 인내하게 하기 위해 찾아오는 시험이 있어요.
인내하라는 거예요.
기다리라는 거예요.
하나님의 때까지 나아가기를 소망하고 인내하라는 거예요.
그러면 이 인내의 기간에는 어떻게 하면 될까요?
우리가?
기도하며 견디는 거예요.
그러면 이 인내의 기간 동안에 내가 했던 기도가 나도 모르게 나를 준비시켜.
인내의 기간이 끝났을 때 바로 역사할 수 있겠고.
그리고 마지막 시험은 나를 성장시키기 위해서.
변화시키기 위해서.
하나님의 시험이 찾아왔을 때 그 시험을 통과한다는 거는요.
내가 한 단계에 성장한다는 거예요.
얼마나 감사한 일이에요.
시험은요.
반드시 통과해야 되는 거예요.
그러지 않으면 나는 같은 상황 속에 또 머무를 수밖에 없죠.
하나님 앞에서의 시험은요.
반드시 통과해야 됩니다.
이거를 통과하지 않고는 제가 아까 서두에 말씀드렸잖아요.
광야를 지나지 않고는 가난이 없어요.
광야를 지나지 않고는 가난이 없단 말이에요.
그럼 또 가난은 어떻습니까?
열이골을 통과하지 않고는 가난에 땅을 밟을 수가 없는 거예요.
열두 지파에 땅을 취할 수가 없는 거예요.
요셉이 구덩이에 던져지지 않고는 애국의 총리로 나아갈 수가 없는 거예요.
보디발의 집에서 그리고 감옥에서 그 시간들을 보내지 않았다면 애국의 총리가 될 수가 없었다는 거예요.
혈로증 여인이 12년에 피를 쏟지 못했다면 예수를 만날 수가 없었다는 거예요.
어떤 상황 속에서도 시험이라는 것은 우리를 나아지게 만들고 우리를 성장하게 만드는 아주 중요한 단계예요.
그런데 교만이 나로하여금 이 시험을 통과하지 못하게 만든다는 거예요.
왜냐 그것이 오늘 이 말씀을 통해서 우리에게 가르쳐 주는 거죠.
내가 교만하면 이 광야라는 곳에서 하나님을 바라보지는 않아요.
끊임없이 내 생각, 내 머리 굴리고 내가 계산합니다.
내가 길을 개척하고자 하죠.
그런데 그래서 되는 곳이 광야가 아니라는 거예요.
광야는 하나님께서 가라면 가고 서라면 서고, 돌으라면 돌고, 질러가라면 질러가는 곳이에요.
그 광야 속에서 우리가 배울 것은 하나님의 언약 가운데 내 뜻은 없다는 거예요.
오직 나는 죽어지는 거예요.
그런데 시험을 하나님의 이 시험은 온전히 통과하려면 내가 죽어져야 통과하는 시험인데 내가 교만해지면 나 잘났다고 시험을 열심히 풀어요.
그런데 결과는 안 나올 수밖에 없다는 거예요.
그래서 하나님의 시험이라는 것은 광야에서 굉장히 명확했습니다.
니 마음이 어떠한지.
신명기 8작 2절에 나와있잖아요.
과연 니 마음이 지금 어떤지 그리고 내가 했던 명령, 이 명령을 지키는지 지키지 않는지 그거를 알고자 시험하셨다는 거예요.
이 두 가지를 우리가 기억했으면 좋겠어요.
과연 지금 내 마음이 어떤지.
나를 교만하게 하는 것은 내 마음이 교만하게 하는 거예요.
그래서 신명이 가난한 자 되라고 했던 것도 마음의 교만을 꺾어야 된다는 거예요.
온유한 자도 마음의 교만을 꺾어야 되는 거예요.
우리의 마음이 나를 교만하게 만든다니까.
그러니까 때로는 하나님께서는 내 상황을 어렵게 만들어서라도 내 마음을 꺾는 거예요.
그리고 그 명령을 지키는지 지키지 않는지 하나님의 말씀에 순종하는지 불순종하는지 이것을 알기 위해서 우리를 시험하셨다는 거죠.
그러면 시험을 통과해야 됩니다.
여러분의 마음이 어떻습니까?
하나님의 명령을 지키고 있습니까?
거기서부터 다시 출발하시기를 주님의 이름으로 추관합니다.
두 번째로는요.
3절에서부터 4절을 보면 나와 있는 내용인데, 두 번째로는요.
만나를 가벼이 여기기 시작한 순간부터 이스라엘 백성들은 교만해진 거예요.
다시 말하면 만나의 은혜를 잊은 순간부터 그들은 교만해진 겁니다.
하나님께서 주셨던 것이 무엇이냐?
너도 알지 못한 그의 마음을 교만하게 하는 거예요.
하나님께서 주셨던 것이 무엇이냐?
너도 알지 못하며 조상들도 알지 못하던 음식 바로 만나예요.
만나를 내게 먹이신 것은 하나님의 뜻이었던 거죠.
하나님께서 만약에 이스라엘 백성들의 입맛과 그들의 식성을 생각하셨다면 만나를 주지 않으셨을 거예요.
그런데 하나님의 뜻은 그들이 살아왔던 입맛과 식성, 그들의 습관, 그들이 원하는 것에 맞춰져 있지 않았어요?
하나님의 시각과 관점은 하나님의 목적은 사람이 떡으로만 사는 것이 아닌 것.
여화의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 내가 알게 하려고.
그럼 만나가 결국 궁극적으로 영적으로는 뭐라는 이야기입니까?
하나님의 말씀이었다는 거예요.
너희가 육에 배가 고픈 것에 치중하지 말고 영적인 배고픔과 목마름을 깨달으라는 거였어요.
영적인 배고픔과 목마름을 너희가 깨닫지 못하고 애굽에서 있었던 그 모습 가운데 결국에는 그들이 영적으로 목마르니까 하나님을 불렀어요?
아니잖아요.
육체적으로 고난 가운데 하나님을 부른 거란 말이에요.
이스라엘 백성들이.
노예생활이 힘드니까 하나님을 불렀단 말이죠.
그러니까 하나님께서 그들을 건전해 주시는 거예요.
그런데 이들이 나와보니까 광야도 만만치 않게 힘든 거죠.
그러니까 이들이 처음에 애굽에서 일어났던 열 가지 재앙을 볼 때는 야 이거 하나님을 따라가면, 모세를 따라가면 뭐든지 할 수 있겠다.
그래서 따라 나왔는데 따라 나와 보니 뭐 어려움이 많은 거예요.
그때 하나님이 말씀하시지요.
너희들이 편해지라고 데리고 나온 것도 아니라는 거예요.
너희들을 데리고 나온 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니라 여우와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 살아야 된다는 것을 너희에게 깨닫게 하기 위하여서 그것을 깨닫고 가나 안에 들어가게 하기 위하여서 너희에게 만나를 줬다는 거예요.
너희가 고기를 좋아하는 것 하나님도 알아요.
야채를 먹고 싶어하고 채소를 그리워하는 것 하나님도 아십니다.
그런데 그것을 주지 않으셨던 것은 하나님 능력이 없어서가 아니에요.
내가 하고 싶은 대로 다 하면서 영적으로 내가 하나님 앞에 성장할 수가 없어요.
영적으로 비워지고 깨끗해진다는 것은 내가 끊을 걸 끊어야 되고 차단할 걸 차단해야 되고 깨달을 걸 깨달아야 되는 거예요.
이스라엘 백성들이 교만해졌다는 것은 만나의 감사가 사라졌다는 거예요.
처음 하나님께서 만나를 주셨을 때는 이들이 깜짝 놀랐어요.
야 이렇게 우리가 아무것도 하지 않아도 하늘로부터 풍요롭게 먹을 것이 내려와서 온 진영을 덮는구나.
그런데 그들에게는 감사가 없었어요.
놀라움도 있었고 배부름도 있었지만 하나님에 대한 감사가 없었어요.
오늘날 말씀은요.
감사 로 받아야 돼요.
이 말씀 정말 좋다.
이 말씀 진짜로 내게 필요하다.
이 말씀으로 살아야지.
이 모든 마음과 생각들보다 앞서야 되는 건 말씀에 대한 감사예요.
어쩌자고 내가 이 말씀을 받을 수 있게 되었는가.
이 말씀이 내가 아닌 다른 곳에 갔다면 내가 지금 어떻게 되었겠느냐.
결국 우리가 가지고 있는 죄성은 감사가 없었기 때문에 결국엔 나를 넘어지게 만든다는 거죠.
하나님의 뜻은 만나에 있었습니다.
만나는 살아있는 말씀이었어요.
그리고 여태까지 한 번도 들어본 적 없었던 본 적 없었던 말씀이었습니다.
하나님의 뜻이었죠.
그 뜻을 먹고 들으면서도 감사가 없었던 것이 그들의 교만이었어요.
주신이도 여우하고 취하신이도 여우하라는 그 요배 고백을 우리가 가벼이 어기지 않았으면 좋겠어요.
우리가 살아가는 데 있어서 우리의 삶 가운데서 이런 일도 일어날 수 있고 저런 일도 일어날 수 있지만 감사가 사라진 신앙은 나를 교만하게 만드는 거예요.
특히 하나님의 말씀이 내게 주어지고 있음에도 불구하고 감사가 없다면 만나를 먹으면서도 고기를 받았던 이스라엘 백성들과 다를 법 없는 거예요.
어떤 상황 속에서 우리는요.
말씀이 있으면 우리는 살아납니다.
그래서 감사하는 거예요.
그래서 하나님은 또다시 말씀하셨던 거죠.
사람이 떡으로만 사는 것이 아니라고.
이것을 예수 그리스토께서 사탄 마귀의 시험 가운데 그대로 말씀하시죠.
사람이 떡으로만 살 것이 아니에요.
어떤 능력도 어떤 기적도 말씀보다 앞설 수 없는 거예요.
그래서 우리는 말씀으로 살아야 돼요.
그것이 겸손이에요.
그러면 교만이 뭐겠어요?
말씀으로 안 사는 게 교만이에요.
말씀대로 살면 감사할 수밖에 없다니까.
말씀대로 안 사니까 교만해지는 거예요.
원망하는 거고 불평하는 거고 불순종하는 거고.
말씀도.
세째로는요.
5절에서 6절을 한번 볼게요.
너는 사람이 그 아들을 징계함 같이 내 하나님 여우와께서 너를 징계하시는 줄 마음을 생각하고 내 하나님 여우와의 명령을 지켜 그 얘기를 따라가며 그를 경외할 진이라.
, 우리를 교만하게 만드는 거.
그러면 우리가 교만하지 않기 위해서 필요한 거.
하나님을 경외하는 삶이에요.
, 하나님에 대한 최고의 경외가 뭔지 아십니까?
하나님에 대한 최고의 경외.
하나님에 대한 최고의 경외는 순종이에요.
제가 불순종에 대한 살교도 했었지만 , 하나님에 대한 최고의 경외는 순종이라니까.
, 우리가 하나님을 경외하기 위해서 하는 행위가 뭘까요?
제사죠.
부약지대에.
근데 순종이 제사보다 낫다고 그랬어요.
어떤 제사도 순종을 앞서지 못한다는 거예요.
, 순종하잖아요.
그럼 광야가 축복이에요.
이걸 우리가 알아야 돼요.
그런데 불순종하잖아요.
그럼 광야가 저주가 되는 거예요.
, 우리는요.
광야를 통과할 수밖에 없다 그랬죠.
제가.
광야를 지나일 수밖에 없습니다.
근데 그 광야를 지나는 그 광야는 당연히 고난이죠.
당연히 고통이고 어려운 일인 건 맞아요.
근데 그 광야 속에서 내가 말씀을 묻들고 순종하잖아요.
그러면 그 광야가 결국에는 나를 축복으로 인도하는 관문이 된다는 거예요.
순종이 곧 광야를 축복으로 만들어요.
그런데 그 광야 가운데 불순종했던 이스라엘 백성들은 그 광야에서 멸망했다는 거예요.
그럼 이 광야가 축복이 된 거예요.
저주가 된 거예요.
저주가 됐다는 거죠.
, 광야는 똑같은 광야인데 교회는 똑같은 교회인데 우리의 신앙 생활이라는 우리의 믿음 생활이라는 이 패두리는 같아요.
그런데 거기서 순종한 자와 순종하지 않은 자의 모습은 달라지는 거예요.
똑같은 교회여도 순종한 자에게는 교회가 축복이라니까요.
불순종한 자에게는 교회가 저주가 되는 거예요.
어떤 어려운 일도 마찬가지예요.
, 내게 고난이 찾아왔잖아요.
그 고난 가운데서 내가 말씀을 묻들고 기쁨으로 순종하고 나가잖아요.
그러면 결국 그 고난이 축복으로 바뀌어진다니까요.
그리고 지나고 보면, 야, 이래서 내가 그 고난이 있었구나.
오히려 더 기뻐하게 되어 있어요.
그런데 내가 그 고난 가운데 불순종했잖아요.
그러면 그 고난은 끊임없는 저주로 나를 붙잡아서 나를 나락으로 끌고 들어가는 거예요.
그리고 겨우 겨우 그 고난을 지나 보니 거기에 기다리고 있는 것은 음부의 고통인 거죠.
그래서 , 하나님을 경회하라.
보세요.
내 하나님 여우와의 명령을 지켜서 그의 길을 따라가는 것이 그를 경회하는 거라는 거죠.
명령을 지키고 그의 길을 쫓아가는 것, 순종 아닙니까?
저는 여러분들이 광연을 축복으로 바꿀 수 있기를 주님의 이름으로 추관합니다.
, 보세요.
신명기 8장 4전에 40년 동안의 의복이 헤어지지 않았다.
발이 부르트지 않았답니다.
이거 자체가 은혜 아닌가요?
, 하나님의 은혜는 지금도 우리에게 일어나고 있어요.
내가 눈으로 보고, 내가 확인하는 것만 은혜가 아닙니다.
하나님은 지금도 일하고 계시는 분이에요.
지금 우리가 속한 이 광야에서도 하나님은 일하고 계시는 분이라니까.
그렇기 때문에 우리는 오직 하나님의 언약을 바라보고 나아가는 거예요.
좌로나 우로나 치우치지 마요.
원망 불평하지 않냐.
안 되는 게 어디 있어요 .
이 문제만큼은 내가 뛰어넘기 어렵습니까?
그러면 그 문제가 당신을 멸망의 길로 인도해요.
그럼 그 문제를 뛰어넘어야 돼.
뛰어넘는 게 믿음이에요.
뛰어넘는 게 순종이고.
그러면 이것만큼은 내가 못하겠습니다.
그러니까 부자 청년이 이 재산만큼은 내가 포기하지 못하겠습니다.
했더니 결국에는 떠나게 되잖아요.
가나한 여인이 이 모용만큼은 내가 참지 못하겠습니다.
했다면 딸을 고칠 수 없었을 거예요.
여러분들이 이것만큼이라고 붙잡고 있는 것이 있다면 과감히 놓고 뛰어넘으시길 바랍니다.
어둠은 나의 약점을 나보다 더 잘 알아요.
더 잘 알아요.
그래서 하나님 앞에 구하고 두드리고 찾을 때는 그분의 뜻을 구하고 두드리고 찾는 거예요.
그래야 어둠이 역사하지 못합니다.
그런데 내 것을 구하고 두드리고 찾으니까 마귀가 역사하고 아 너 이게 제일 중요하구나.
마귀가 알아버리는 거예요.
그러니까 그다음부터는 그 문제만 가지고 나를 붙잡아.
그러면 그 문제만 가지고 붙잡으면 그때마다 묶여요 안 묶여요?
묶여요.
그때마다 넘어져요.
그때마다 좌절해요.
그러니까 마귀는 얼마나 기쁘겠어요.
저는 우리가 여우하를 경애함으로 말매함아 광야를 축복으로 바꿀 수 있기를 주님의 이름으로 추관합니다.
마지막으로 10절.
같이 한 번 읽어봅시다.
내가 먹어서 배부르고 내 하나님 여우하께서 옥토를 내게 주셨으므로 말매함아 그를 찬송하리라.
이 말씀을 보면 참 어떻게 보면 재밌는 게 아직 이들은 가난에 못 들어갔거든요.
그런데 네가 먹어서 배부르고 내 하나님 여우하께서 옥토를 내게 주셨으므로 말매함아 그를 찬송하리라.
아직 옥토를 안 주셨잖아요.
그런데 미리 찬송하라는 거예요.
하나님은 틀림이 없으신 분이에요.
하나님의 언약은 틀림이 없으신 분이에요.
하나님의 약속은 절대로, 절대로 하나님의 약속은.
그래서 놀라지 말고 두려워 말라.
염려하지 말아라.
내가 너와 함께 하리라.
하나님의 언약은 틀림이 없기 때문에 그래요.
그래서 하나님 내게 말씀하시는 거죠.
지금 이루어지지 않은 것 같아도 미리 찬송하래요.
미리 찬양하래요.
이게 뭡니까?
하나님께 영광 돌리라는 이야기예요.
좋을 때나 안 좋을 때나, 잘 되고 있을 때나, 안 되고 있을 때나 하나님께 영광 돌리라는 거예요.
그것을 가장 잘했던 인물이 다윗이잖아요.
상황과 상관없는 감사, 상황과 상관없는 찬양, 상황과 상관없는 영광.
하나님 다윗을 이뻐할 수밖에 없다니까요.
이 광야라는 과정을 통과하는 것이 하나님께 영광이에요.
그러면 내가 고난당하는 그 상황까지도 하나님께 영광해야 된다는 거예요.
내가 가난에 들어가야 하나님께 영광이잖아요.
그러면 가난에 도착만 하는 것이 하나님께 영광이 아니라 그 가난으로 가는 과정 속에 어떠한 고난과 활란과 역경이 있었다 할지라도 그 과정조차도 하나님께 영광해야 된다는 거예요.
그런데 이 고난과 활란 가운데 있을 때는 무슨 감사가 있고 무슨 기쁨이 나오겠어요 사실은.
나와야 안 나와요.
나온다고 해요 그냥.
.
좋은 건 하시라니까.
그럼요 나와야 된다니까요.
어려움 가운데 기쁨 나와야 안 나와요.
뭐가 아멘이에요.
나온다고 하라니까.
.
.
나와야 된다니까요.
그게 고난과 활란과 역경이 있을 때에 막 여기서 기쁘고 감사하고 이게 여호화를 찬송하는 거예요.
이게 찬양이야.
여기서 막 찬양이 나오고 박수가 나오고 막 이래야 돼.
가난 설사 내 눈앞에 지금 안 보여도.
그러면 그 찬송이 나를 가난으로 인도한다는 거예요.
그런데 우리는 눈에 보여줘야 찬양하고 손에 쥐어줘야 찬양하잖아.
이걸 말하는 게 아니야.
이들이 먹어서 배불렀어요?
부르긴 불렀죠.
한 가지 음식으로만.
40년 동안 배부르면 뭐 합니까?
같은 음식.
거기다 옥토는 어디 있어요?
광야에 옥토가 어디 있어요?
계속 이동해야 되는 먼지바람 맞으면.
구름기둥이 있었어도 뜨거운 태양 아래.
불기둥이 있었어도 그 추위와 짐승들의 공포 가운데.
끊임없이 이동해야 됐던 사람.
그런데 하나님은 찬송하래요.
여호화를 찬송하래요.
그러면 그 찬송이 나를 축복으로 인도한다는 거예요.
시험은 통과해야 되죠.
통과하면 축복이 있습니다.
기다리고 있는 거죠.
합격에 기쁨이라고 우리가 표현을 하잖아요.
시험 통과 잘하면 축복이 있는 거예요.
0으로나 6으로나.
그러면 그 통과한 나의 축복받은 내 기쁨.
축복받은 기쁘지 않기쁘지 않아요?
기쁘잖아요.
합격 소식 들었을 때 막 기쁘잖아요.
그 기쁨을 통해서 하나님 영광을 받는다니까요.
그 기쁨을 통해서.
그러니까 매 순간 모든 과정과정이 우리에게는 뭐가 되어야 돼요?
하나님께 영광이 되어야 돼요.
하나님께 영광.
지금 하나님께서는 이들에게 미래에 대한 언약을 주고 계시는 거예요.
너희들이 지금까지도 의복이 해지지 않고 발이 부르트지도 않았는데 이 땅도 옥토다.
이 땅을 너희에게 줄 것이다.
그러니 너희는 오직 여우하를 찬양하라는 거예요.
찬송하라는 거예요.
하나님의 언약이 왜 반드시 성취되느냐?
하나님은 당신이 하신 말씀을 이루시는 분이기 때문에.
하나님은 그래서 틀림이 없으신 분이에요.
우리를 실망시키지 않는 거죠.
그런데 결국 우리가 실패하니까 촛대는 옮겨질 수 있어요.
그럼에도 하나님의 일은 옮겨지지 않습니다.
일은 그대로 되는 거예요.
그 일을 지고 가는.
초를 꽂아 놔야 되는 촛대는 바뀌지만 이 초를 불을 붙여서 태워지는 것은 똑같이 일어나는 거예요.
여러분들 저는요.
정말로 이러한 은혜가 있었으면 좋겠어요.
그래서 우리가 교만하다는 건 뭔지 아세요?
하나님에 대한 찬양이 사라지는 게 교만이에요.
영광 돌림이 사라지는 게 교만인 거예요.
기쁨이 사라지는 게 교만인 거예요.
그래서 여러분이 우울하고 묶여버리잖아요.
그럴 때 있죠?
있으시죠?
그럼 그 순간 내가 지금 뭐 하구나?
교만하다는 거예요.
억울할 때 있습니까?
내가 지금 교만하다는 거예요.
억울한 걸로 따지자면 예수님보다 억울한 사람이 있겠습니다.
여러분이 사도바울보다 억울하겠습니까?
그건 아무것도 아닌 거예요.
보구만 해서.
모든 것이 우리의 교만으로부터 나오는 모습입니다.
저는 우리가 이 모든 교만의 근원들을 이길 수 있기를 주매 이름으로 추관합니다.
저는 말씀 매직게요.
교만은 폐망의 선봉이라고 그랬어요.
어떤 상황 속에서도 교만은 안 됩니다.
심지어는 호세하소에 보면 이스라엘의 교만은 그 얼굴에 드러난다니 그들이 이 모든 일을 당하여도 그들의 하나님 여우악계로 돌아오지 않고 구하지도 않았대요.
교만이 얼마나 무서운지 아세요?
어떤 고난과 활란을 당해도 여우악계에 안 돌아온다는 거예요.
내 일이 안 풀어지고 있어도 내 교만이 안 꺾인다는 거예요.
심지어는 내가 아파도 내가 잘 안 돼도 내가 망해도 교만이 안 꺾인다는 거예요.
그러니까 그 교만이 안 꺾이는 내 모습이 얼마나 강박하냐는 거죠.
이스라엘 백성들이 그랬어요.
결국 그 결과가 어떻게 됐습니까?
멸망이었잖아요.
호세하 7장 10절 말씀이에요.
이스라엘의 교만은 그 얼굴에 그대로 드러났답니다.
왜?
그들이 이 모든 일을 당해도 하나님께 돌아오지 않았대요.
구하지 않아 기도도 하지 않았대요.
교만은 태망의 선봉입니다.
어떤 상황에서도 교만을 꺾지 않고는 우리가 살아날 수가 없어요.
우리는 이 교만을 꺾을 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
오늘 말씀 정말 루이 말씀을 기억하면서 우리가 정말 겸손한 자 되어서 승리할 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
