오늘 말씀 신명기 9장 22절에서 24절입니다.
다 찾으신 줄로 알고 함께 읽습니다.
너희가 다베라와 마싸와 기부로 핫다와에서 여월을 경로하게 하였느니라 여워께서 너희를 가데스 바네아에서 떠나게 하실 때에 이래시기를 너희는 올라가서 내가 너희에게 준 땅을 차지하라 하시대 너희가 너희의 하나님 여워의 명령을 거역하여 믿지 아니하고 그 말씀을 듣지 아니하였나니 내가 너희를 알던 날부터 너희가 항상 여워를 거역하여 왔느니라.
.
오늘 말씀 제목은 여워를 거역한 백성이라는 제목을 가지고 한번 같이 말씀을 나눠봅니다.
제가 지금 이스라엘 백성들이 출회급해서 광야를 지나는 사건속에서 말씀들을 보고 있습니다.
그런데 누가가 사도행전을 통하여서 이 광야를 뭐라 그랬냐?
교회라고 그랬죠.
그래서 이 광야 교회를 통한 사건들.
그런데 이 광야에서 이들은 멸망했대요.
그런데 뭐 하다가 멸망했느냐?
하나님을 시험하다가 광야에서 멸망을 했답니다.
그래서 이 광야에서 멸망한 백성들이 과연 그럼 왜 멸망했느냐?
광야는 교회인데 교회인 곳에서도 과연 멸망의 역사가 일어나느냐?
그것을 우리가 말씀을 통해서 보고 있죠.
그래서 첫 번째로는 우리가 이 광야라는 곳을 통해서 다시 말하면 교회를 통하여서도 우리의 신앙이 실패할 수 있는 것은 원망 때문이고 그다음에 제가 지난주에 탐심 때문이라고 그랬습니다.
그리고 오늘은 그 세 번째 시간으로 불순종입니다.
여러분은 불순종은 멸망할 수밖에 없습니다.
그래서 성경은 이렇게 기록하죠.
순종이 제사보다 낫다고 합니다.
제사는 하나님과 만나는 유일한 통로였어요.
일반 백성들이 하나님을 만나기 위해서 또 죄를 용서받기 위해서 화목하기 위해서 여러 가지 수원을 아래기 위해서 가질 수 있는 유일한 통로가 바로 제사였던 거죠.
특별한 하나님의 개시가 없는 이상은 제사를 통해서 하나님을 만났어야 했어요.
그런데 그렇게 중요한 하나님과의 만남을 전제로 하는 제사보다도 무엇이 중요하되어 순종이 중요하답니다.
그만큼 성경이 우리에게 가르치는 것은 순종의 신앙이 중요하다는 것을 말하고 있어요.
그러면 저는 이 순종이라는 것을 가지고 세 가지 정도의 것을 먼저 우리가 이해를 하고 말씀을 보았으면 좋겠어요.
불순종하는 사람이 있겠죠.
당연히 불순종하는 사람이 있겠죠.
불순종이라는 것은 처음부터 안 듣는 사람들을 말합니다.
안 들어요.
다시 말하면 믿음이 없다는 이야기겠죠.
불순종이 있고 그 다음엔 뭐가 있느냐.
잡종이 있습니다.
이건 제가 표현을 그렇게 하는 건데 잡종이 있어요.
그리고 마지막 세 번째로는 우리가 오늘 본문에서 우리는 이러면 안 되겠다 라고 깨닫는 것처럼 불순종의 반대인 순종이 있습니다.
그래서 이 순종과 관련돼서는 세 가지의 모습이 나타난다고 보면 돼요.
불순종, 잡종, 순종.
그럼 우리는 뭐가 되어야 되겠습니까?
순종을 해야 된다는 이야기죠.
그럼 불순종은 뭐라고요?
처음부터 안 들어요.
아예 순종에 대한 믿음이 없는 겁니다.
그러니까 말씀을 전해도 듣지 않고 예수를 전해도 듣지 않죠.
그러니까 하나님은 말씀과 상관없는 삶을 살아갑니다.
성경에서는 이제 성전 밖에 가는 이방인들이 그런 존재들이었죠.
하나님의 관심 밖에 있는 자들이에요.
오늘날도 그러한 사람들이 있습니다.
말씀과 상관없이, 은혜와 상관없이, 믿음과 상관없이 살아가는 자들.
설사 말씀을 전해도 듣지 않는 자들.
그러니까 완전한 불순종을 말하는 것이죠.
또 한 가지, 잡종이 있다고 그랬죠.
여기서 속아요.
대부분의 사람들이 여기서 속습니다.
왜냐하면 이것은 순종도 아니고 불순종도 아니기 때문에 자기 좋을 대로 생각하게 되는 것이죠.
이거를 저는 이제 다른 말로 섞여있다고 표현합니다.
, 요한계시록에 보면 일곱 교회 가운데 마지막 교회가 라오디계야 교회잖아요.
라오디계야 교회가 하나님께 책망을 받을 때에 차지도 않고 덥지도 않다고 책망을 받습니다.
잡종이 딱 그런 모습인 것 같아요.
아시겠지만 불순종보다 무서운 게 잡종입니다.
불순종은 처음부터 자기가 떠난 줄 알아요.
처음부터 자기가 안 듣는 줄 압니다.
그런데 잡종은 아니에요.
왜 잡종이 무섭냐?
나는 순종하는 줄 알아요.
나는 믿는 줄 알고 나는 따르는 줄 압니다.
그런데 결과는 사망으로 나타난다는 이야기예요.
이스라엘 백성들이 광야를 지날 때 그들의 원망과 불평도 어디에서 출발했습니까?
잡종들로부터 출발한 거예요.
잡종이라고 성경은 표현을 하잖아요.
잡종이라는 건 섞인 족속을 말하는 거죠.
그래서 구약 성경의 구원론은 유대인의 구원론이잖아요.
히브리인들의 구원론이에요.
이방인들을 위하지 않았어요.
이게 영적으로 말하면 섞이지 않은 백성의 구원론인 거예요.
그래서 광야로 이스라엘 백성들이 나왔을 때 하나님 무슨 음식을 처음에 먹으라고 그랬느냐?
무교병을 먹으라고 했던 거죠.
무교병은 누룩이 섞이지 않은 음식.
섞지 않은, 잡종되지 않은 음식으로 영적으로 말하면 순종하라는 이야기였어요.
그런데 이들은 홍해를 건너면서부터 이미 잡종하기 시작했죠.
그리고 하나님께서 이들에게 다시 한 번 기회를 주셨습니다.
그 기회가 바로 만나였어요.
만나도 섞이지 않은 음식입니다.
하늘로부터 직통으로 내려온 음식.
그 어떤 것도 땅에서 나오지 않은 위로부터 온 음식.
그것을 먹으라고 그랬던 거예요.
그들이 영적으로 목마를 때도 마찬가지였죠.
반석을 칩니다.
그리고 그것에 생수가 터져나왔어요.
하나 아니면 이스라엘 백성들, 즉 이 히브리 사람들을 인도하시면서 한 번도 섞인 곳으로 인도하신 적이 없었어요.
섞이지 않은 곳의 역사.
잡종되지 않은 순종의 역사를 요구하셨다는 거죠.
그런데 이 이스라엘 백성들에 섞여있던 잡족들 사이에서 원망이, 불평이, 탐욕이 출발했다는 거예요.
그럼 이거는 그 사람들이 나쁘다, 좋다의 문제를 이야기하는 건 아닙니다.
어떤 상황 속에서도 순종하지 않으면 잡종되면 하나님의 말씀에서 벗어나게 되고 하나님의 말씀에서 떠나게 될 수밖에 없다는 걸 말하는 거예요.
언제?
극한의 상황이 왔을 때.
내가 힘들어졌을 때.
상황이 내 뜻대로 흘러가지 않을 때.
이 잡족들도 처음에 못에 가요.
여기까지의 재앙을 보여주면서 능력을 행할 때는 이 사람들이 와, 저게 진짜구나 하고 쫓아 나온 거였어요.
에구비라는 강대국보다 나일강이 흐르는 그 강대국보다 못에를 쫓아가는 게 좋다고 자기들이 판단해서 따라 나온 거예요.
그런데 따라 나와 보니까 고난이었던 거죠.
광야.
그러니까 잡족들이 극한의 상황이 되니까 힘든 상황이 되니까 어려운 상황이 되니까 원망하기 시작한 거예요.
불평하기 시작한 거예요.
그런데 아시겠지만 여우수와 갈렙만이 순종했다는 거예요.
여우수와 갈렙은 끝까지 하나님의 말씀을 붙들잖아요.
그러면 저희는 이러한 순종의 역사가 있으면 좋겠어요.
제가 그랬죠.
불순종은 처음부터 안 듣고 잡족은 섞어요.
그러면 순종은 뭐냐?
끝까지 하나님의 뜻으로 가는 게 순종입니다.
어떤 상황과 환경이 나를 방해할지라도 어떤 사탄막이 귀신의 건세가 우리를 방해할지라도 끝까지 가는 것이 순종이에요.
그래서 저는 가나의 혼인잔치를 보면 하인들이 나오잖아요.
그 하인들의 순종이 참 위대한 순종이라고 보는 것이 맹물인 걸 하인들은 알았잖아요.
그러니까 그 하인들의 믿음이 대단한 거예요.
그때는 예수님께서 이름을 떨치시기도 전이거든요.
만약에 예수님께서 죽은 나사로를 살린 분이래 5천 명을 물고기 두 마리와 보리떡 다섯 개로 먹인 분이래 무리를 거르셨대 이 소문이 난 이유라면 들을 수도 있었을 거예요.
근데 그 가나의 혼인잔치 당시에는 예수님이 드러나기도 전이세요.
그런데 그때 이 하인들은 예수 그리스의 말씀에 순종했다는 거예요.
그것도 언제까지?
마지막 그 물을 손님들에게 가져다 줄 때까지 순종한 거예요.
그런 생각 안 했겠습니까?
아니, 물을 왜 갖다 주라고 그러지?
예수님께서 이게 포도주로 바뀔 거야 라고 말씀하지 않으셨잖아요.
그냥 단순히 항아리에 물을 채우라고 하셨고 그리고 그 물을 가져다 주라고 하셨는데 이유도 묻지 않아요.
이 하인들이.
시키는 그대로 합니다.
그리고 가져다 줄 때까지 해요.
그랬더니 그 물이 변화해 포도주가 되는 위대한 역사가 일어나죠.
순종은 기적을 일으킵니다.
그리고 그 순종은 끝까지 이루어갈 때 기적의 열매를 맺는 거예요.
그래서 신앙생활 하시면서요.
이런저런 상황들이 나를 가로막을 수도 있고 방해할 수도 있지만 흔들리지 않으시기를 주매희름으로 추건합니다.
그래서 어떤 상황에서도 순종은 뭐하라?
끝까지 하라.
끝까지.
아시잖아요.
하늘과 땅이 있죠.
그런데 오직 하나님의 역사는 하늘에서만 이루어지는 거예요.
땅에서 이루어지지 않습니다.
그래서 우리가 주기도 문할 때 하늘에서 이루어진 것과 같이 땅에서 이루어지는 거예요.
땅을 중심으로 돌아가는 하나님의 역사는 없습니다.
그래서 이 잡종의 뿌리를 뽑고 싶으면 땅의 뿌리를 뽑아야 되는 거예요.
그렇게 하기 위해서 40년 동안 광냐 생활을 시킨 겁니다.
하나님께서 이 잡종을 뽑으려고.
그래서 그 광냐 가운데 잡종들이 다 죽어진 거예요 사실은.
그런데 그렇게 속가내고 속가내고 속가내고 나니까 여호수와 갈렛만 순종이더라고요.
그걸 성경이 우리에게 가르쳐주는 거죠.
그래서 저는 우리에게 이 순종의 역사가 있기를 주매희름으로 추건합니다.
그러면 이 순종이라는 것은 불순종.
여호화를 거역한 백성들이라는 건 불순종했다는 뜻이잖아요.
그러면 이 불순종을 이기기 위해서는 어떻게 해야 되느냐.
우리가 순종하기 위해서는 어떻게 해야 되느냐.
첫째로 은혜가 있어야 됩니다.
순종은 우리가 하고 싶다고 하는 게 아니에요.
은혜가 있어야 돼요.
너무 중요한 거죠.
모든 것이 하나님의 은혜라면서요.
모든 것이.
무엇을 먹을까 입을까 염려하지 않는 것도 내일 일을 우리가 알 수 없음에도 예수 그리스도 이름 하나에 소망을 풉고 나아가는 것도 다 은혜가 있어야 가능한 일이라는 거예요.
순종도 하나님의 은혜가 없으면 불가능합니다.
나를 선택하신 하나님의 은혜가 있어야 내게서 순종이라는 믿음이 나가는 거예요.
왜냐하면요.
그냥 내가 예수를 믿습니다라고 고백하는 것과 내가 실질적으로 예수 그릴 때 말씀 가운데 순종하며 순복하며 살아가는 것과는 하나일과 딴 차이에요.
근데 우리 자체가 죄인이잖아요.
아시다시피.
우리는 너무 큰 죄인이죠.
그런데 나와 같은 죄인의 이 무지하고 정말로 이 더러운 육체를 보지 않으시고 내 육을 보지 않으시고 오직 영을 보신 하나님의 은혜.
내 영혼만을 보신 하나님의 은혜라는 거예요.
그러니까 6월절 사건이 있었잖아요.
이스라엘 백성들이 애국에 있을 때.
6월절 사건을 지나서 이들이 나아가게 되죠.
그럼 이 6월절 사건을 통해서 하나님은요.
은혜를 베푸는 거예요.
누구든 간에.
누구든 간에 어린 양의 피를 바른 자들은.
예수 그리스도에 피가 있는 자들은 살았다는 거예요.
이 6월절 사건이 곧 구원사건인 거죠.
그런데 이 사건이 지났음에도 불구하고 이 구원의 사건이 지났음에도 불구하고 이스라엘 백성들을 불순종했죠.
또 거기다가 뭐가 나와 잡종이 나오죠.
그러니까 결과적으로는 이 6월절 사건을 지났다는 것은 하나님의 생명의 역사를 체험했다는 건데 이 하나님의 생명의 역사를 체험했다는 것은 구원의 은혜를 입었다는 거예요.
자 그럼 제가 이렇게 한번 설명을 해볼게요.
우리의 영혼이 있잖아요.
우리의 영혼이 있으면 이 영혼은 창세 전부터 하나님 만들어 놓으셨어요.
믿으십니까?
창세 전부터 우리의 영혼을 하나님 만들어 놓으셨다니까.
영원성이잖아요.
그러면 창세 전부터 계획하시고 만드신 우리의 영혼이 그럼 그동안 어디 있었을까요?
우리의 영혼이 도대체 어디 있었을까요?
예수 안에 있었다는 거예요.
창세 전부터 예연되어지고 창조되어진 우리의 영혼이 어디에 있었다고?
예수 안에 있었다고요.
우리의 영혼이 창세 전부터 어디 안에 있었다고?
예수 안에 있었어요.
그러면 우리 유계생명은 내 아버지가 태어난 이후부터 그 안에 있었던 거예요.
내 유계생명은.
그러나 우리의 영혼은 영원성이잖아요.
예수는 영원성이 아니에요.
영원성이죠.
그래서 예수 그리스도의 영원성 안에 내 영혼이 존재했던 거예요.
이게 구혼론의 출발이야.
그러니까 네가 언제 구원받았느냐?
태초부터 구원받은 거예요.
.
예수 그리스도 안에 있던 우리의 영혼이 어디로 들어가야 돼?
육체로 들어오는 거예요.
그러면 이 육체를 그래서 우리가 바치라고 표현하잖아.
이 바치 좋아야 돼요.
그러니까 이 생명이 어디에 있었다는 이야기예요?
아버지 안에 있었고 그리고 누구를 만나는 거예요?
집을 만난다니 그게 집이 되는 거예요.
그럼 내 어머니는 뭐가 돼?
이 생명에 집이야 집.
이게 우리 오늘 육첸 거예요.
내 영혼은 그럼 어디에 있었고?
예수 안에 있었고?
그러면 우리가 이 세상에 태어날 때 뭐를 얻는 거예요?
집을 얻는 거예요.
육체를 통해서.
그러니까 인퇴전에 우리도 아버지 안에 있었던 것처럼.
그래서 창세기를 보면 이거를 정확하게 기록을 해놨죠.
하와가 아담 옆구리 안에 있었잖아요.
하와가 아담의 옆구리 안에 있었던 거예요.
아담이 생명이잖아요.
그러니까 생명 안에 생명이 존재하는 거야.
그럼 우리가 영적으로 살아있는 생명이라면 살아계신 영원한 생명은 예수 밖에 없잖아요.
그 안에 우리가 존재했다는 이야기예요.
이 은혜를 받은 게 우리라고.
근데 이 은혜를 못 받았던 사람을 예수님은 뭐라 그랬는지 아세요?
본디마귀라 그랬어.
그게 가로니우다였죠.
그러면 가로니우다는 태초부터 어디에 있었다는 이야기예요.
마귀 안에 있었다는 이야기예요.
그러니까 그거는요 어떤 육체를 만나도 생명이 무슨 생명이에요?
마귀 생명이에요.
마귀 씨 아시잖아요.
그러니까 마귀의 자식이 나오는 거예요.
그러니까 내가 처음부터 예수 안에 있었다는 게 은혜 아니에요.
그게 은혜인 거예요.
그럼 순종은 누가 해?
이 은혜를 받은 사람이에요.
이미 우리 영원은 예수 안에 있었다는 거예요.
내가 믿는 것이 아니라 예수 안에서 나온 거예요.
내가 하나님을 따르는 게 아니라 예수 안에 있던 내가 예수 안에서 나온 거예요.
그래서 순종하려면 반드시 반드시 은혜가 있어야 됩니다.
그러니까 그럼 우리도 세상에 나가면 뭘로 살아야 돼?
그래서 은혜로 살으라는 거예요.
보세요.
우리가 주일성수라고 이야기하잖아요.
주일성수 주일성수가 뭔지 아세요?
월요일부터 토요일까지 내가 은혜로 산 자가 주일을 지키는 게 주일성수예요.
그런데 일반적으로 월요일부터 토요일까지는 은혜로 안 살아.
자기 마음대로 살아놓고 주일날 와서 하나님 은혜 주세요 그러죠.
그러니까 주일을 파괴되버리는 거예요.
주일성수라는 거는요 월요일부터 토요일까지 정말로 생명을 던져서 은혜로 살아야 돼요.
그럼 은혜로 산다는 건 뭘까요?
말씀대로 사는 거예요.
말씀에 순종하고 살아야 돼.
여기서 순종에 대한 복음이 나오는 거예요.
순종으로 살아야 돼 월요일부터 토요일까지.
내가 이 말씀을 지키기 위해서 막 피를 쏟아야 돼.
내가 이 말씀대로 살려고 항상 기뻐하라 쉬지 마시고 기도하라 범사에 감사하라 이 말씀대로 살려고 내가 막 피를 쏟고 몸부림을 쳐야 된단 말이에요.
그렇게 산 자가 주일날 교회에 왔을 때 드리는 그 예배를 하나님 받아.
이걸 주일성수라고 그러는 거예요.
그냥 내가 주일날 왔다 갔다 하는 게 주일성수가 아니라.
이걸 순종이라고 하면 그러지 않으면 그럼 이게 뭐겠어요?
잡종이에요.
내가 예배 드려 주일은 왔잖아요.
주일 예배는 드리러 꼬박꼬박 와요.
근데 월요일부터 토요일까지는 말씀대로 안 살았어요.
그러니까 난 지금 뭐 하고 있어요?
잡종했다는 이야기예요.
그럼 잡종하면 하나님 역사를 하겠어요?
안 하겠어요?
안 하는 거죠.
이거는 목회자도 마찬가지 성도도 마찬가지인 거예요.
그러면 월요일부터 토요일까지 내가 세상에서 진짜 열심히 살았어.
열심히 살고 주일 예배 안 드려.
그럼 이건 뭐라고 그러겠어요?
.
이건 그냥 불순종이에요.
이거는.
내가 주일의 말씀을 안 들었잖아요.
안 들었으니까 월요일부터 토요일까지 뭘로 살아야 되는지도 모르는 거예요.
근데 우리 중에 이런 자들은 없잖아요.
우리 중에는.
우리는 다 뭐 하기를 원하고 말씀 듣기를 원하고 말씀으로 살기를 원하고 말씀의 은혜 가운데 역사하기를 원하는데 그러면 월요일부터 토요일까지 내가 그 말씀대로 살게 해서 내 피를 쏟았냐는 거예요.
그리고 내가 주일날 와서 하나님 은혜 주소서 할 때 주시는 그 은혜 이것이 순종의 역사인 거죠.
근데 내가 월요일부터 토요일까지는 온갖 인본주의와 아직과 오만과 교만과 육의 모든 죄는 있는 대로 그 죄를 밟고 살아놓고 말씀을 아예 기억도 못한 채로 살다가 주일날 와서 하나님 은혜 주세요.
이게 잡종이라는 이야기예요.
그럼 잡종이면 어떻게 해야 돼?
그 잡종의 뿌리를 빨리 뽑아야 돼.
그러려니까 하나님 혼란 주는 거예요.
혼란 주는 거예요.
거기서 뽑으라고 광야에서 뽑으라고.
못 뽑으면 안 되는 거죠.
못 뽑으면.
그래서 우리는요 순종해야 되는 거예요.
그리고 이제 여기서 더 믿음이 생기면 오직 주일은 예배로 온전히 다 드리는 거예요.
내가 주일날 한 번만 와서 예배드리고 가는 게 아니라 이제는 온전히 이 주일은 완전히 아버지의 날.
이거는요 안식일의 의미와는 다른 거예요.
옛날 유대인들이 안식일에 아무것도 하지 마라 그 의미가 아니에요.
주일은 뭐 하는 날이야.
마음껏 내가 예배하고 찬양하고 기뻐하는 날이에요.
세상을 위해 쏟는 날이 아니란 뜻이에요.
그래서 이게 순종인 거예요.
여기까지 우리는 가져야겠죠.
여기까지.
그런데 여기까지 가는 것은 그 다음 단계인 것이고 이 전 단계가 뭔가요?
월요일부터 토요일까지 내가 말씀대로 살려고 몸부림치는 것.
정말 최선을 다해서 말씀으로 사는 것.
이게 그 전 단계예요.
그런데 이 모든 단계를 이루어주는 것이 뭐다?
내가 예수에게서 나왔어야 돼.
그래서 은혜가 없으면 어떤 상황 속에서도 순종이 안 돼요.
다 불순종이고 다 잡종되는 겁니다.
은혜 있는 자만이 오직 순종하는 겁니다.
둘째로.
순종을 하려면 말씀이 있어야 되는데 말씀을 듣고 읽고 지키는 거예요.
.
순종은 뭐라고요?
말씀을 듣고 읽고 지키는 겁니다.
아시죠?
오직 말씀이 영생을 깨닫게 만듭니다.
말씀은 다른 걸 깨닫게 해주는 게 아니에요.
우리 영생을 깨닫게 만들어주죠.
영혼의 구원을 깨닫게 만들어주죠.
영생을 깨달아야 믿음이 생기는 거예요.
그래야 구원의 확신도 생기는 거예요.
그러면 이 믿음이 있어야 뭐가 나오겠어요?
순종이 나오는 거예요.
그냥 순종하라 할 수가 없습니다.
믿음이 순종하게 하는 거지.
내가 육체적으로 순종하려고 하면 우리는 우리 육신의 연약감을 못 이겨요.
그래서 우리가 지식을 이야기할 때 세상 지식이 있잖아요.
세상의 지식.
세상의 모든 좋은 이야기들.
세상의 좋은 소리들.
몸, 노노맹자, 몸.
여러 가지 있잖아요.
그런 세상의 수많은 것들을 우리가 듣고 읽고 행하면 뭐가 자라겠어요?
육체와 혼은 자라요.
그래서 세상이 말하는 현인이 되는 거죠.
근데 영은 안 자라요.
그것으로.
영은 안 자라요.
영이 안 자라니까 육과 혼이 막 자라면 자랄수록 마귀의 집을 짓는 거예요.
영이 안 자라니까.
말씀은 그러면 어떻게 하겠어요?
영을 자라게 만드는 거예요.
그럼 말씀은 내 영혼을 자라게 만드니까 이 육과 혼이 안 자라는 것 같아도 영이 자라면서 하나님의 역사를 하는 거예요.
그게 말씀이 중요한 거예요.
그래서 영이 자라지 않는 지식은 그게 오히려 더 튼튼한 마귀의 집을 만들어 누구 말 안 듣잖아요.
영이 없는 지식은.
왜 이런 현상이 발생하느냐?
말씀은 나를 깨트리게 만들어요.
근데 지식은 나를 교만하게 만듭니다.
그래서 그러는 거예요.
그러니까 이 지식을 깨트려고 활란도 오고 고난도 오는 거예요.
나를 꺾으려고 활란도 오고 고난도 오는 거예요.
근데 사람이 참 이 고난과 활란을 확 겪고 나잖아요.
그러면 거기서 경손해져.
비로소 경손해지는 거예요.
심령이 가난한 자는 그래서 심령이 가난한 자 되라고 그랬다고 해서 심령이 부자인 자로서는 절대로 안 되는 거죠.
그래서 가장 무서운 게 뭐다?
영의 지식입니다.
그래서 차라리 세상 지식은 나를 영과 상관없는 삶을 살게 만들지만 내가 만약에 영적으로 지식이 쌓이잖아요.
영의 지식.
그러니까 내 영혼의 변화가 아니라 영적인 지식.
내가 이 영의 세계에 대한 모든 이야기들을 내 머리에 쌓았잖아요.
이야 그러면 이거는 정말로 감당할 수 없는 독소가 됩니다.
그래서 성경 지식, 교회 생활에 관련된 지식, 어떤 지식 이 지식들을 가지고 신앙 생활을 하면 오히려 예수 모르는 사람들보다 더독한 거예요.
왜냐하면 깨뜨려지기가 어려워.
우리는 신앙 생활 하면서 깨뜨려져야 돼요.
정말로 내 혼과 육체가 깨뜨려지지 않으면 그 나의 강팍함에서 벗어날 수가 없는 거죠.
그럼 강팍함은 순종이 되겠어 안 되겠어요?
그래서 순종하려면 말씀을 뭐하라고요?
듣고 읽고 지키라.
이건 왜 그러겠습니까?
믿음은 어디서 나와?
들음에서 나오고.
.
그러면 말씀을 읽을 때에 무슨 역사가 일어나세요?
그 말씀을 읽을 때에 내가 그 말씀대로 행하게 되는 거예요.
들음은 내게 믿음을 주고 그 말씀을 읽을 때 그 말씀에서 지혜를 얻는 거예요.
영육의 지혜를 갖추라는 이야기예요.
.
그리고 마지막으로 말씀대로 행할 때에 그때 하나님이 내게 도움을 줘서 역사를 일으키는 거예요.
그런데 이 세 가지 중에 한 가지라도 빠져버리면 어떻게 되겠어요?
말씀을 듣기는 들어서 믿음은 생겼는데 내가 그 말씀대로 살지를 못하거나 아니면 말씀을 기억하지를 못하거나 아니면 그 말씀대로 살고자 노력하지 않는다면 다 무너질 수밖에 없는 거예요.
그래서 말씀을 뭐하라 순종하려면 듣고 읽고 지키라는 거예요.
이게 순종입니다.
셋째로 순종은 방해를 이겨야 돼요.
순종에는 반드시 마귀의 권세가 방해를 해요.
순종 못 하도록 하기 위해서.
그러니까 이스라엘 백성들이 광야를 지날 때 그렇게 원망불평하게 만들잖아요.
우리가 말씀을 지키잖아요.
말씀대로 살잖아요.
그러면 사탄 마귀의 세력이 파괴가 되는 거예요.
그게 말씀의 권능입니다.
아시잖아요.
말씀은 좌우의 날선 검과 같고 그 어떤 강팍한 것까지도 쪼개잖아요.
그게 말씀이에요.
그래서 내가 말씀을 온전히 지키면 이 말씀이 역사를 해서 수많은 강팍함들을 깨뜨려 버려요.
쪼개 버린단 말이에요.
이게 사탄의 세력이 파괴되잖아요.
그래서 이 사탄 마귀 귀신의 세력은 귀를 쓰고 내가 말씀대로 못 살게 방해하는 거예요.
그러면 이 방해하는 거 어떻게 이길까요?
그래서 여기서 뭐가 나와 기도의 은혜가 나오는 거예요.
내가 순종을 하려면 마귀가 방해를 하는데 그 귀를 쓰고 우리를 넘어뜨리라는 방해를 이길 수 있는 방법은 오직 기도입니다.
예수님께서 뭐라 그러셨어요?
기도 외에는 다른 능력이 나갈 수가 없다 그랬어요.
오직 기도가 사탄의 방해를 이기게 만듭니다.
야곱사도가 그랬잖아요.
귀신들도 믿고 떤다고.
그냥 믿는 것으로는 어둠을 못 이겨요.
기도해야 돼요.
지식이 우리를 방해하고 내 주변의 상황이 우리를 방해하고 내 주변 사람들로 방해하고 심지어는 가족까지 동원해서 우리를 방해하는 게 어둠의 역사인데 모든 것이 내 믿음 방해 투성이에요.
내 믿음을 방해하기 위한 것들 투성이라니까 우리 주변에는.
내가 주일날 말씀 듣고 막 기분 좋아가지고 월요일 날 세상으로 나가는 순간 나의 그 기쁨을 무너뜨리는데 사탄 마귀 귀신은 1분도 안 걸려요.
그게 어둠의 방해요.
그러면 어떻게 해야 돼요?
그래도 기도하다는 거예요.
그래서 기도를 통하여서 나를 방해하는 어둠의 권세를 먼저 물리치라는 이야기예요.
넷째로 최고의 명령에 순종하십시오.
순종을 하되 어디에 먼저 순종하라?
최고의 명령에 먼저 순종하라는 거예요.
최고의 명령은 뭐겠어요?
예수 그리스도 최고의 명령이 뭡니까?
성령을 받으라.
이게 예수님 최고의 명령이에요.
숨을 내쉬며 갈아사대 너에게 평강이 있을지 하다.
다시 한번 숨을 내쉬며 갈아사대 성령을 받아라.
예수님 최고의 지상명령은요?
성령을 받아라.
이 성령을 받으라보다 큰 지상명령은 없다고 봅니다.
그래서 예수님 4대 행정 1장 8절에서는 오직 성령이라고 했어요.
다른 것도 너무나 중요하지만 오직 성령부터 받으라는 이야기예요.
그러면 그 성령이 그 다음부터 너희가 기도하게 전도하게 헌신하게 모든 것을 행하게 만든다고 그랬어요.
너희가 서로 사랑하라.
이 사랑을 이룰려고 해도 뭐를 받아야 돼?
성령 받아야 사랑하는 거예요.
성령 안 받으면 사랑이 안 돼.
성령으로 우리가 행하지 않으면 자기의 영광을 위해 살아갑니다.
자기 중심으로 살아갈 수밖에 없어요.
성령만이 하늘 영광으로 살게 만드는 거예요.
마지막 때가 될수록 죽은 교회와 산교회는 분리될 수밖에 없어요.
마지막 때가 다가오면 다가올수록 이 핍박과 활란이 교회에 대한 핍박과 활란이 있을 수밖에 없는 거예요.
왜냐하면 그 과정을 통해서 속가내는 거예요.
하나님은 생명 있는 교회와 타락한 교회를.
그래서 마지막 때는 생명 있는 교회를 통해 역사해야 되니까.
그래서 그럼 무엇이 순종인지를 우리가 알아야 되는 거예요.
무엇이 순종인지.
그러면 성령으로 하면 돼.
성령으로 모든 일을.
성령의 소리를 들어주라는 이야기예요.
육체는 못 합니다.
오직 성령.
마지막으로.
체험한 자가 순종합니다.
신앙은 체험이 돼야 돼요.
물론 기독교는 체험의 종교가 아닙니다.
개시의 종교예요.
그걸 여러분은 아셔야 돼요.
기독교는 개시의 종교입니다.
그래서 기독교는 말씀 우선이에요.
그렇기 때문에 체험이 복음을 이길 수는 없어요.
어떤 체험을 했다고 해도 개시를 앞설 수는 없다는 이야기예요.
근데 그 체험을 가지고 개시보다 앞서 나가니까 이단이 생기는 거예요.
사의비가 생기고.
근데 죽은 자를 살리고 놀라운 능력을 행한다고 할지라도 개시를 붙잡고 가면 그거는 사의비라고 하면 안 돼요.
그게 능력이 나타나는 거지.
그래서 이 체험은 언제 역사하느냐.
개시가 열어질 때의 체험의 역사가 일어나는 거예요.
개시가 열어질 때.
개시가 말씀이 열어지면 체험이 오는 거죠.
.
이 순서가 뒤바뀌면 안 돼요.
근데 개시가 열어지면 반드시 체험이 뒤따라와야 돼요.
보세요.
말씀이 열어져서 말씀이 믿어져서 내가 말씀대로 살잖아요.
그럼 체험이 이루어질까 안 이루어질까요?
이루어지게 되어 있어요.
나암한 장군이 엘리사를 찾아갔을 때 엘리사가 말씀을 주죠.
개시예요 개시.
뭐라고 말씀 줍니까?
요단강에서 일곱 번 씻으라 그러죠.
우여곡절이 생겨요.
이 나암한 장군을 불순종하게 하기 위해서 마귀가 방해했다는 이야기예요.
근데 그때 그것을 여차여차여차 해서 뛰어넘죠.
그리고 어디로 갑니까?
요단강에 가서 일곱 번 씻어요.
그랬더니 살이 어린아이와 같이 깨끗해졌대요.
체험이죠.
개시가 우리에게 선포되잖아요.
말씀이 선포되면 그 말씀에 불순종하게 하기 위해서 온갖 어둠이 역사를 합니다.
이거를 뛰어넘을 때 체험의 역사가 일어나는 거예요.
이거를 뛰어넘을 때.
근데 개시가 없는 체험은 안 됩니다.
그럼 반대로 왜 체험을 못 하냐?
개시가 닫혀있으니까 내게.
말씀이 닫혀있으니까 체험이 안 나오는 거예요.
예수 그리소는 살아계신 역사입니다.
당연히 체험해야 돼요.
살아계신 역사니까.
우리에게 동일한 거죠.
그게 어떤 것이든 체험 역사.
방언, 통변, 신유, 은사, 투시, 예언.
어떤 것이든 간에 체험의 역사가 일어날 수 있는 거예요.
그때 목사님께서 말씀해주신 대로 했는데요.
정말 그대로 됐어요.
그럼 그대로 됐다는 건 체험이잖아요.
그럼 그 전에 먼저 뭐가 있었어 그 사람에게.
순종의 역사가 있었잖아요.
그래서 체험한 거예요.
근데 말씀대로 안 하고 자기 생각대로 해놓고 목사님 안 된다고.
그럼 어디에서 체험이 막혔어요?
풀순종에서 막혔잖아요.
잡종에서 막혔잖아요.
반은 말씀대로 하고 반은 내 뜻대로 하고.
나만 요당가에 가서 일곱 번 씻으라고 그랬는데 두 번만 씻고 두 번이면 됐다 하고 왔으면 문 눈병이 나았겠어요?
그래서 끝까지 순종하는 게 가장 중요합니다.
근데 끝까지 순종하려면 나를 꺾지 않고는 안 돼요.
그래서 오늘 이 말씀을 기억하시기 바랍니다.
이스라엘 백성들.
오늘 말씀에 명백하게 나와 있잖아요.
신명기 9장 7절에도 이렇게 나와 있어요.
너는 광야에서, 교회에서 내 하나님 여화를 경로하게 했대요.
오늘 우리의 말씀도 마찬가지 아닙니까?
너희가 다베라와 마싸와 기부롯 핫다와에서 여화를 경로하게 했대요.
경로.
하나님이 경로하셨대요.
이유가 뭐랍니까?
명령을 거역했고 믿지 않았고 그 말씀을 듣지 않았어요.
풀순종했다는 이야기예요.
그러면서 24절에 내가 너희를 알던 날부터 너희가 항상 여화를 거역하여.
이건 모세의 이야기잖아요.
내가 너희를 알던 날부터 너희는 한 번도 여화를 거역하지 않은 적이 없었대요.
그런데 이들이 가난 들어가겠어요 ?
못 들어가는 게 정상이에요.
그래서 우리는 이거를 반면교사 삼자니까요.
그래서 우리는 뭐되자고요?
순종하는 자가 되어서요.
가난의 역사에 체험의 역사에 축복의 역사에 동참하자는 거죠.
저는 그런 위대한 은혜가, 위대한 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
