요한복음 1장 12절부터 18절입니다.
함께 읽습니다.
영접하는 자, 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로부터 난 자들이니라 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거아심에 우리가 그의 영광을 보니 하나님의 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라 우리가 다 그의 충만한 데서 받으니 은혜위에 은혜러라 열법은 모세로 말미하마 주어진 것이요 아매엔 아매엔 오늘부터 금요일 날 교리에 관련된 설교를 좀 하려고 해요 그래서 오늘 기동론부터 제가 시작을 하겠습니다 기동론, 구원론, 그다음에 좀 더 나와야죠 성령론 이 세 가지는 핵심입니다 오늘 기동론 첫 번째 시간입니다 요한복음 1장에 나와 있는 이 말씀은 기동론에 있어서는 빼놓을 수 없는 말씀이죠 그래서 요한복음 1장의 말씀만 온전하게 이해를 해도 기동론에 대해서 우리가 굉장히 중요한 부분들을 깨달을 수 있다 기동론이라는 것은 그리스도가 그리스도라는 것을 한자어로 나타낸 것이 기독입니다 그래서 기독교 하면 그리스도교를 말하는 것이고 기독교인 하면 그리스도교인들을 말하는 거예요 그래서 그리스도인이라는 것 기독인 이렇게 되겠죠 그래서 예수 그리스도 그러잖아요 쉽게 표현하면 그런 의미란 뜻이에요 그래서 기독교 라는 뜻 기독론 그러면 그리스도론입니다 그래서 이 그리스도라는 이름은 아시겠지만 기름부음 받았다는 뜻이죠 그래서 기름부음 받은 자라는 의미를 가지고 있기 때문에 기름부음은 구약에서부터 우리가 바라볼 때에 하나님께서 주시는 거예요 우리가 잘 알고 있는 내용 중에 그런 내용 있죠 하나님께서 다위세계 사무엘을 통해서 가서 기름부어라 그러시잖아요 사울에게도 마찬가지였고 기름부는 장면이 나옵니다 그리고 장로들을 세울 때도 기름부는 장면들이 나오고 선지자를 세울 때도 이 기름부음의 장면들이 나오는 거죠 그래서 기름부음이라는 것은 다른 말로 이야기하면 하나님의 선택했다는 뜻이에요 그런데 하나님께서 선택했던 수많은 구약의 인물들이 있었는데 그 인물들은 다 예수 그리스도를 부르고 있었던 예수 그리스도를 낳아내고자 했던 그림자들이고 이제 그 기름부음의 실체이신 예수 그리스도가 오는 거예요 그래서 그 이름 자체가 ?
기름부음 받은 예수 그게 예수 그리스도입니다 그래서 예수 그리스도의 기름은 이전 구약에서 부었던 기름과는 달라요 이전 구약에서의 기름은 상징성의 기름을 붓고 하나님의 영이 그를 붙잡았다는 거였어요 그런데 예수 그리스도의 기름은 그러한 기름이 아니죠 성령이었어요 그래서 예수 그리스도가 이 땅에 오셨을 때 그리스도를 이야기할 때 우리가 오늘 이 말씀 속에서 아!
그리스도론이라는 것은 기름부음 받은 예수 그리스도 하나님으로부터 영적인 기름부음 받은 예수 그리스도에 대한 이야기 그런데 우리가 기독론을 이해할 때는 예수 그리스도에 대해서 이야기를 하는 거예요 그래서 기독론이라는 걸 말할 때 예수 그리스도의 본질, 예수 그리스도의 인성, 예수 그리스도의 사역, 예수 그리스도의 십자가 예수 그리스도의 부활, 예수 그리스도의 승천까지 또 예수 그리스도의 다시오심의 약속 이 모든 것들을 막나하는 것이 기독론입니다 그래서 이 기독론은 사실은 여러 가지 논쟁들도 많고 한데 예수 그리스도의 역사성을 위한 연구, 무엇에 대한 연구 이런 여러 가지들이 있습니다 그런데 저는 성경을 통해서 예수를 보면 된다고 봐요 다른 어떤 것보다 오직 성경을 통해서 예수 그리스도를 보고 성경을 통해 우리에게 주어진 메시지를 통하여서 우리가 예수 그리스도를 깨달을 수 있으면 된다고 봅니다 그래서 오늘 말씀으로 다시 돌아가면 이 말씀은 무엇을 말하느냐 요한부금 1장 1절을 보면 이렇게 나와 있거든요 태초에 말씀이 계신이라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이신이라고 그러잖아요 그러면 , 태초에 말씀이 계셨는데 이 말씀이 하나님이래요 근데 알죠?
예수님이 이 땅에 오실 때 어떻게 오셨다고요?
말씀이 육신 돼요 오늘 1장 14절에 나오는 말씀입니다 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하신 분 이 예수 그리스도입니다 이게 독생자의 영광이었어요 그러면 일맥 상통합니다 말씀이 하나님이라 그랬어요 태초에 말씀이 계셨는데 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 말씀이 곧 하나님이라고 그랬잖아요 그럼 말씀과 하나님은 동일체입니다 그래서 오늘날 어떤 경우도 말씀, 복음, 메시지는 하나님의 뜻을 벗어날 수 없는 거예요 다른 복음은 없습니다 하나님의 뜻을 벗어난 복음은 다른 복음이에요 오직 하나님의 창조 원리부터 하나님의 마지막 심판의 원리까지 그 가운데서 이루어지는 이 메시지 우리에게 주어진 성경 66권의 이 메시지만이 하나님을 나타내는 거예요 이게 하나님의 신성을 그대로 우리에게 나타내는 겁니다 영적 하나님의 역사를 그대로 나타내는 거예요 그래서 하나님이 말씀이에요 근데 예수님도 이 땅에 오실 때 뭘로 오셨냐?
말씀이 육신을 입고 오셨어요 그럼 예수님의 본질도 말씀이라는 뜻이에요 말씀이 육신을 입었을 뿐이지 그 본질은 말씀이라는 거예요 그러면 예수님이 하나님이라는 뜻이죠 여기서 하나님과 예수 그리스도의 여기에 성령까지 3일 채로니라고 하는데 하나님과 예수 그리스도는 한 분이라는 이 공식이 성립을 하는 거예요 요한 복음 1장만 가지고 이미 성립을 해버려요 그런데 여기서 더 나아가면 그러면 말씀이 이 땅에 오실 때 과연 그 말씀이 무엇이냐 이것을 우리가 알아야겠죠 그러면 하나님께서 태초에 말씀이 있었고 그 말씀이 하나님이라고 그랬잖아요 창조를 일으키신 게 하나님이에요 창조를 일으킨 게 말씀이에요 빛이 있으라 하나님 다른 걸로 창조하신 거예요 말씀을 통하여서 그런데 인간을 만드실 때는 말씀을 통하여서가 아니라 직접 만드셨어요 직접 만드셨죠 그런데 이것 또한 말씀으로 만들었다는 게 오늘 이 성경을 통해 증명이 되는 거예요 왜냐하면 하나님이 말씀이니까 하나님이 직접 빚으셨어도 말씀인 거예요 그런데 다른 점이 있어요 하나님께서 아담을 창조하실 때는 아담의 겉모습을 흙에서부터 얻었잖아요 흙으로부터 얻고 이 흙으로 먼저 빚은 뒤에 그 안에다가 하나님이 영을 불어 넣으셨어요 그러면 하나님께서 빚으시고 영을 불어 넣었어요 그런데 예수 그리스도는 이 땅에 오실 때 어떻게 오시느냐 하나님께서 먼저 그 영을 보내십니다 그 영을 먼저 보내요 이 생명인데 하나님의 영성 신성의 하나님이 먼저 영으로 오는 거예요 그래서 누구에게?
마리아에게 들어가죠 그리고 그 마리아에게 들어간 뒤에 거기서 동정녀 마리아의 그 거룩한 육체를 통하여서 예수 그리스도가 인성을 입는 거예요 그러니까 아담을 만드셨을 때는 하나님께서 이 아담을 창조하실 때 흙으로 빚으시고 하나님의 영을 불어 넣으셨는데 그런데 예수님은 처음부터 하나님의 영이 어디로 온 거예요?
거룩한 땅으로 오는 거예요 그래서 하나님께서 말씀으로 아담을 창조하시고 말씀으로 창조하시는데 아담의 본지는 흙이에요 흙, 그러니까 땅에다가 말씀을 주시는 거예요 쉽게 표현하면 그런데 예수 그리스도는 아니에요 예수 그리스도는 땅에다가 말씀을 주시는 게 아니라 예수 그리스도는 이 말씀이 땅을 정복하는 거예요 아담은 땅에 속한 자고 예수님은 땅을 정복하는 자예요 이게 완전히 다른 이야기예요 그래서 아담은 어디서부터 왔어요?
땅으로부터 나왔어 흙으로 빚었으니까 예수님은요?
하늘로부터 왔어요 성령의 씨니까 그래서 성령으로 잉테된 예수 이게 신성이에요 그런데 흙으로부터 빚어진 아담, 이것을 육체성이라고 말하는 거예요 그런데 신성의 예수가 동정년 마리아를 통해서 인성을 입고 나와 그런데 남자의 씨, 남자의 씨라는 것은 땅의 생명을 말하거든요 땅의 씨는 닿지 않아요 오직 그 씨가 본질이 위로부터 왔다는 걸 말하는 거죠 그래서 예수 그리스도를 말할 때 예수 그리스도가 그럼 본질이 무엇이냐?
라고 물어본다면 저는 세 가지로 이야기할 수가 있어요 하나는 하나님 당신이고 하나님 그 자체가 예수님입니다 그리고 예수님은 ?
말씀이에요 말씀으로 이루어졌고 말씀으로 오셨고 말씀으로 올라가셨고 말씀으로 다시 오실 거니까 그게 예수 그리스도의 말씀이에요 그리고 마지막은 뭐냐면 예수 그리스도는 거룩한 영이에요 이게 구원이라고 표현하는 거예요 영이 거룩해야 구원이 있는 거예요 모든 상황 가운데 우리가 구원 받으려면 뭐가 깨끗해야 되느냐?
영이 거룩해야 돼요 영이 깨끗해 육체는 더러워도 회계가 되는 구원 받기 위한 회계가 돼요 근데 영적으로 타락해버리면 구원이 없어요 그래서 예수 그리스도는 ?
거룩한 영이에요 이걸 이제 나중에는 성령이다 이렇게 표현하는데 예수 그리스도 자체가 거룩한 영이에요 그러니까 우리가 3일 채로는 이야기할 때 뭐라고 그러냐면 성부와 성자와 성령이라고 그러죠 그럼 제가 아까 그랬잖아요 예수님이 하나님이라고 그랬죠 성부 그리고 예수님이 ?
말씀이에요 말씀이고 예수님이 거룩한 영이라고 그랬죠 이게 성령이에요 그러면 이 세 가지가 성부, 성자, 성령이에요 하나 된다는 이야기예요 그러니까 성령은 예수도 되고 하나님도 되고 말씀은 예수도 되고 하나님도 되고 하나님은 말씀도 되고 성령도 되고 이것이 3일 채란 뜻이에요 그래서 예수 그리스도를 이야기할 때 오늘 말씀을 통해서 우리가 먼저 붙잡아야 될 것은 예수님 자체가 말씀이다 예수님이 말씀이에요 그렇기 때문에 예수님이 이 땅에 오신 것은 말씀이 욕심을 입고 오신 거예요 그러면 그 말씀이 무슨 말씀이냐?
하나님의 말씀이죠 이 하나님의 말씀은 구원의 메시지예요 그래서 예수 그리스도만이 구원이라는 이야기입니다 예수 그리스도를 제외하고는 구원이 없어요 그래서 우리가 성경을 볼 때 구약부터 신약 모든 메시지가 구원의 메시지가 되려면 이 메시지 속에서 예수가 나와야 돼요 그러지 않으면 구원의 메시지가 아닌 거예요 예수님이 이 땅에 오실 때 말씀이 욕심되어 왔는데 그 말씀은 구원의 말씀이니까 그래서 오늘 말씀에 나와 있는 것처럼 요한복음 1장에 최초의 말씀이 있었는데 하나님이 곧 말씀이고 그 말씀을 통하여서 모든 역사가 이루어졌다 그런데 그 역사의 핵심이 뭐냐 바로 1장 5전에 나오는 빛이 어둠에 비쳤는데 어둠이 깨닫지 못했더라 그래서 빛이라는 것은 하나님의 빛 말씀을 말하는 거예요 이게 빛이 말씀인데 이 빛이 아무리 어둠에 비쳐 봤자 어둠은 깨닫지를 못합니다 깨닫지를 못한 거예요 깨닫지를 못하니까 세례 요한이 나와서 뭐라고 했대요?
예수 그리스도 증거했다는 거예요 깨닫지를 못한 거예요 구약의 역사가 하나님께서 빛을 주신 거예요 끊임없이 빛을 주셨어요 말씀을 주시고 선지자를 주시고 지도자를 주시고 율법을 주시고 끊임없이 빛을 주셨는데 이 빛을 그들이 깨닫지를 못해요 결국엔 바벨론 포록이 멸망하게 되는 거죠 그러니까 이 멸망을 나서 400년이라는 긴 암흑기를 통해서 세례 요한이 다시 등장했을 때 그가 증거했던 것이 곧 다시 오실 빛인 거예요 그 빛이 예수 그리스도였던 거죠 그런데 아무리 빛을 비쳐도 어둠은 깨닫지를 못해요 그런데 예수 그리스도의 빛은 어둠을 밝히게 오셨다는 거예요 이 빛을 뭐라고 해요?
살아있는 빛이라고 해요 그래서 오직 예수 그리스도만이 살아있는 빛이에요 그럼 구약에는 죽어있는 빛이었느냐?
아니요 죽은 빛이 아니라 예수 그리스도의 빛이 아닌 예수 그리스도의 빛을 나타내는 그림자였던 거죠 그러니까 구약에 비쳤던 모든 빛이 사실은 누구를 가리키고 있었던 거예요 그래서 예수님이 나실 때도 무엇이 예수님을?
별이, 빛이 예수를 가리키는 거예요 그걸 동방박사들이 찾아오죠 예수님이 빛이에요 그래서 이 세상의 빛은 예수밖에 없습니다 예수를 만나야 어둠이 떠나는 거예요 예수를 만나야 깨닫는 겁니다 예수를 못 만나니까 우리가 깨닫지를 못하는 거죠 그래서 예수 그리스도의 본질을 이야기할 때 예수 그리스도의 본질은 말씀이다 이것을 우리가 먼저 기억했으면 참 좋겠어요 그럼 말씀이 빛인 거잖아요 말씀이 빛인 거죠 그럼 말씀이 우리에게 온다는 것은 빛의 속성이 뭡니까?
어둠을 밝게 하잖아요 어두운 곳을 비춰주잖아요 내가 죄 가운데 있을 때 말씀을 만나야만 내 죄가 드러나는 거예요 구약에서는 율법이 빛이었잖아요 그러니까 이 율법이 비춰지니까 죄가 드러났어요 심판도 받고 죽어나가기도 하고 이방인들과 나뉘어지기도 하고 여러 가지 일들이 일어났죠 그런데 오늘날 우리에게는 뭐가 빛이에요?
말씀이 빛이에요 말씀이 우리에게 비춰졌을 때 그 말씀을 통해서 내 죄가 드러나요 그러면 우리는 이 말씀을 듣고 뭐 하는 거예요?
회개하는 거예요?
말씀 가운데 철저하게 회개하는 거예요 그 이유 때문에 예수님이 이 땅에 오신 거예요 그러면 예수님이 이 땅에 왔을 때 말씀의 목적성으로 왔으니까 예수님이 이 땅 가운데서 우리에게 뭘 가르치는 거예요?
사실상 내가 죄인임을 깨닫게 만드는 거예요 예수님이 오셨기 때문에 내가 죄인임을 고백할 수 있게 된 그 전에는요 죄는 숨겨야 돼 그런데 예수님을 만남으로 말면 죄를 드러내게 된 거예요 그러니까 죄를 숨길 수 있었던 자들은 예수 앞에 못 갔어요 그런데 죄를 숨길 수 없었던 자들이 있었어요 과부된 자, 병든 자, 가난한 자 이들은 죄를 숨길 수가 없잖아요 그러니까 예수 앞에 드러날 수밖에 없는 거예요 예수를 찾을 수밖에 없는 거예요 그런데 바리세인이었던 자 그 당시에 잘 나갔던 율법학자 니고데 모라는 사람만 봐도 다른 사람들에게 눈에 띌까 봐 몰래 몰래 예수님을 찾아오는 거예요 그러니까 말씀 가운데서는 우리의 모든 허물이 드러나야 돼 그래서 살아있는 말씀은 나를 죄 문제로부터 자유하게 돼 살아있는 말씀 그래서 그 살아있는 말씀을 들을 때 내가 죄 문제로부터 자유하는 거야 모든 죄 가운데 자유할 때 우리가 말씀 듣는 거예요 말씀이 우리에게 왜 필요하겠어요?
그래서 이 말씀이신 예수 그리소인데 그러면 12절로 이제 가봅니다 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨대요 참 중요한 말씀이죠 영접하는 자 그러면 예수 그리스도의 이름이 중요하다는 거예요 이 이름이 뭐라고?
말씀이라니까요 그러니까 여기서 보세요 예수 그리스도가 말씀이라는 이야기 그러면 그 말씀을 듣고 믿는 자에게는 그 말씀이 믿어져야 된다니까요 다른 게 아니라 다른 거는 몰라도 말씀이 믿어져야 돼 내가 말씀 들으면 깨달아져야 되는 거예요 말씀에 들으면 말씀에 붙잡혀야 되는 거예요 그래서 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨대요 그게 말씀이고 그게 예수 그리스도라는 거예요 그렇다니 13절에 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 않은 오직 하나님께로부터 난 자들이랍니다 영접하는 자가 곧 하나님께로부터 난 자들이래요 그래서 나중에 제가 구원론 할 때 이야기하겠지만 구원론은 철저하게 하나님의 선택입니다 하나님의 은혜예요 우리가 믿고 싶어서 믿는 게 아니라 하나님께로부터 난 자들이에요 하나님께로부터 붙들린 자들 14절에 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시면 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이 은혜와 진리가 충만했답니다 말씀이 육신된 예수 그리스도가 하나님의 유일한 영광이었다는 거예요 하나님의 영광은 무엇을 통해 나타납니까?
예수를 통해 나타나요 하나님의 영광은 구원을 통해 나타나는 거예요 다른 걸 통해 안 나타납니다 오직 하나님의 영광은 은혜 그게 예수 그리스도 하나님이 영광 받으려면 예수의 이름이 있어야 된다니까 예수가 없으면 하나님은 우리가 무슨 짓을 해도 영광 받지 않는 거예요 예수의 이름으로 행할 때에 왜냐하면 독생자의 영광이 돼요 기억해 보세요 독생자의 영광 독생자는 하나뿐이라는 뜻이에요 단 하나 오직 하나 유일한 하나라는 뜻이에요 Only one 입니다 그러면 독생자의 영광이라는 것은 오직 하나님께 영광은 딱 하나밖에 없어요 그게 독생자 예수를 말하는 거예요 그러면 예수 그리스도가 말씀이라고 했죠 제가 아까 그럼 지금 이 성경을 통해 보니까 예수 그리스도가 말씀이고 또 예수 그리스도가 뭐인가요?
하나님의 영광인 거예요 예수 그리스도가 하나님의 영광이에요 독생자의 영광이니까 하나님은 오직 예수 그리스도를 통해서만 영광 받으시는 분이에요 아시잖아요 하나님의 영광을 이사해서 해보면 하나님의 영광을 마귀가 파괴했잖아요 하나님의 영광을 파괴했잖아요 그가 교만해져서 가장 아름다운 천사였는데 그가 교만해져서 하나님의 영광을 파괴하잖아요 그래서 오늘 날도 교만이 하나님의 영광을 파괴하는 거예요 교만하면 하나님의 영광을 파괴해 하나님의 영광이라는 것은 내가 할 수 없음을 고백할 때 이루어지거든요 그런데 우리가 교만하다는 것은 내가 할 수 없음을 고백할 수가 없어요 내가 다 해버리지 내 뜻대로 살아가 버립니다 내가 죄인인 줄 모르는데 어떻게 하나님 뜻대로 살겠어요?
그래서 하나님의 영광을 파괴시키면 그게 지옥이라는 이야기예요 하나님의 영광 그래서 믿음 없음이 하나님의 영광을 파괴시키면 보세요 내가 하나님을 믿는 이유는 내가 할 수 없으니까 믿는 것 아니에요?
하나님 아니면 안 되니까 하나님께서 도우시지 않으면 안 되니까 그래서 믿는 거거든요 믿음이 흔들린다는 건 하나님 도우신 필요 없다는 이야기예요 우리가 기도하는 것도 마찬가지고 신앙생활 하는 것도 마찬가지예요 오직 하나님의 영광입니다 그래서 신앙생활을 해도 되고 안 해도 되고 아니요 생명생활이죠 지난 주말 말씀드렸나요 신앙생활에 대해서 생명생활이에요 그래서 하나님의 영광이 독생자의 영광인데 이 독생자의 영광에는 은혜와 진리가 충만합니다 그래서 예수 그리스도는 우리에게는 은혜와 진리의 충만성입니다 그러면 은혜와 진리라는 거는 은혜는 구원을 말하는 거고요 진리는 말씀이잖아요 그래서 우리가 구원받는 것은 하나님으로부터 오는데 예수 그리스도를 통해서만 오는 것이고 예수 그리스도의 목적성이 여기서 나오는 거죠 그분의 본질이 뭐냐 도대체 예수 그리스도의 본질이 뭐냐 그는 말씀이고 그는 하나님이고 그는 거룩한 영이고 또한 오늘 본문에 볼 때는 그는 하나님의 독생자 즉 하나님의 영광이고 유일한 그리고 구원이라는 거예요 구원 은혜와 진리가 충만하다는 거는요 우리에게 말씀이 구원과 상관없으면 말씀이 아무 의미가 없다 예수님의 말씀이 그냥 현인의 말씀이기 때문에 우리가 믿는 게 아니에요 그냥 현자의 말씀이기 때문에 우리가 따르는 게 아니라니까요 예수 그리스도의 말씀 가운데서 구속의 메시지가 나오기 때문이에요 우리가 성경 66권을 읽고 그 성경 66권을 듣고 이 성경 66권을 따르는 이유는 그것이 우리의 삶을 윤택하게 해주기 때문이 아니라 이 성경 66권을 통해서만 예수가 나오기 때문에 그래요 그 예수를 통해서만 구원이 나오기 때문에 그러고 그 구원을 통해서만 천국이 이루어지기 때문에 그러는 거예요 이게 은혜와 진리의 충만성이에요 우리가 살아가면서 그래서 예수 아니면 충만성이 사라져 버리는 거예요 교회에서도 마찬가지예요 예수가 아닌 다른 모든 육을 따라가면 은혜가 사라져 버린다니까요 아무리 화려한 것들을 동원해도 은혜는 그런 좋은 분위기에서 나오는 게 아니에요 은혜는 은혜는 어디에서 나옵니까?
은혜는 은혜는 영성에서 나오잖아요 영적인 충만함에서 나오는 거예요 근데 그 영적인 충만함이 예수 아니면 안 채워진다니까요 그래서 인본주의적 감동 가운데 우리가 속으면 안 되는 거예요 인본주의적 감동 가운데 감정적 흥분 상태 때문에 속으면 안 되는 거예요 어떤 상황 속에서도 진정한 은혜라는 거는요 순간의 감정으로 끝나버리는 게 아니에요 순간의 폭팔력을 가지고 끝나는 거는 혼이에요 혼 이거 육입니다 진정한 은혜는 나를 송들 때 뒤집어 버려요 나를 바꾸는 거예요 내가 기도할 때도 마찬가지고 예배할 때도 뭐든 한 번 맞지 말씀으로 내가 붙잡히지 않으면 안 돼요 그래서 어떤 상황 속에서도 말씀이라는 건 이런 거예요 말씀이라는 거는 제가 아무리 어떤 영의 세계를 잘 설명해준다고 해서 그게 말씀이 아니에요 우리가 영적으로 성장하는 방법은 들어서도 아니고 배워서 도 아니에요 들음에서 나오는 건 믿음이야 믿음이 굳건해질 수 있어요 근데 내가 영적으로 깊어지고 성장한다는 것은 기도가 없으면 안 되는 거예요 그래서 기도를 해줘야 돼요 그런데 이 기도가 탐심의 기도가 되면 안 돼 나 이거 주세요 저거 주세요 저 사람처럼 해주세요 이 기도가 되면 안 되고 이 기도가 무슨 기도가 되어야 되는 나를 깨트리는 기도가 되어야 돼요 기도를 팍 하면 할수록 내 안에 있는 성령께서 내가 모르고 지은 죄 깨닫지 못했던 죄 잊어버렸던 죄까지도 다 생각나게 만들어버려 회개하게 만들어버려 그러니까 나로 말면 영적으로 성장하게 만드는 거예요 이 기도가 그래서 예수님이 이 땅에 오셨을 때 기도하셨어 예수님은 왜 기도하셨어요?
예수님의 기도의 대부분은 중보 기도예요 그러니까 예수님은 기도할 무로 당신을 위할 필요가 없는 거예요 그런데 예수님이 기도하셨어 그게 예수님 우리에게 보여주신 모형이라는 게 십자가는 이렇게 지는 거다 보여주신 거예요 그래서 이 모든 이러한 것들을 우리가 깨닫는 것이 ?
이게 진리예요 진리 이 진리를 통해서 깨닫는 거예요 지금 이것들을 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 진리 안에 깨달아야지 어떻게 깨닫겠어요 이 메시지 진리가 우리를 자유케 한다고 그랬잖아요 진리가 ?
예수예요 진리가 예수예요 그래서 세상에 어떤 것도 예수 보다 앞설 수 없다는 것이 최고의 진리이자 최고의 지혜가 예수기 때문에 그래요 그럼 성경이 말하는 진리의 목적이 뭐냐?
자유예요 자유 그러니까 우리가 똑똑해진다는 게 진리가 아니에요 성경이 말하는 진리는 진리가 너희를 자유하게 해야 된다 그러면 자유하려면 우리는 속박에서부터 벗어나야 돼요 메였던 것에서 풀어줘야 돼 그래서 죄로부터 해방되어야 된다는 이야기죠 죄로부터 우리를 해방되게 만들 수 있는 게 예수밖에 없다는 거예요 예수 그리스도의 본질은 그래서 해방자입니다 이게 메시아예요 영적 해방입니다 그리고 15절에 요한이 그에 대하여 증언하여 외쳐 이르되 내가 전에 말하기를 내 뒤에 오시는 이가 나보다 앞선 것은 나보다 먼저 계심이라 한 것이 이 사람을 가리킴이라 아니라 요한이라는 사람이 율법의 마지막 종이잖아요 그럼 이렇게 보는 거예요 내 뒤에 오시는 이 반드시 예수는 율법 뒤에 옵니다 율법 전에 올 수 없어요 이게 무슨 말이냐 예수를 통하여서는 절대로 율법이 안 나옵니다 그래서 우리가 율법을 밟고는 은혜로 도약할 수 있어요 율법을 통하여서는 은혜로 들어갈 수 있어요 근데요 은혜를 밟고 율법으로 돌아가면 안 돼요 은혜를 통하여서 다시 율법으로 돌아가면 안 된다는 이야기예요 세례 요한이 말하기를 내 뒤에 오시는 이라고 했어요 세례 요한 자체가 율법의 마지막 종이기 때문에 이 세례 요한이 죽어야 돼 그래서 순교하잖아요 이 세례 요한이 예수 글쓰기의 길이 되는 거예요 율법은 은혜의 길이 돼야 돼 율법은 그래서 구약이 신약의 길이 되는 것이고 인성이 영의 길이 되는 거예요 그래서 아무것도 아닌 요새과 마리아가 예수 글쓰기의 길이 되는 거예요 그럼 구약에 나타났던 수많은 성전의 모습들은 왜 필요했던 걸까?
교회의 길이 되는 거예요 신약에 나타날 교회의 길이 되는 거예요 그럼 오늘날 우리에게 이 교회는 왜?
다시 오실 예수 글쓰기의 길이 되는 거예요 그래서 교회를 통해서 천국을 향해 바라보게 만들어 교인들을 성도들을 모든 것을 율법뒤에 은혜가 오는 거예요 그러니까 우리도 육체로 처음에 예수 앞에 오게 되는 계기는 사실은 무슨 문제 때문에 와요 대부분?
육체적인 문제 때문에 오는 거예요 물론 영적인 갈급함 때문에 오는 사람도 있습니다 영적인 갈급함 때문에 근데 뭔지도 모르고 오는 거예요 사실은 아니면 율법적으로 신앙생활을 하다가 그게 한계가 돼서 오든가 무엇이든지 율법을 밟고 은혜로 들어오게 되어 있다니까요 어느 날 갑자기는 없어요 근데 은혜로 들어와서 내가 정말로 영적으로 깨뜨려지고 영적으로 깨달아갔으면 다시 율법으로 돌아가면 안 돼요 은혜에서 은혜위에 은혜러라 더 충만해져야죠 은혜위에 율법이러라는 말은 없어요 그래서 바울이 율법을 경계했잖아요 그러면서 16절에 우리가 다 그에 충만한 데서 받으니 은혜위에 은혜러라 제가 지금 드린 말씀이잖아요 은혜위에 은혜러라 그럼 여기서 나오잖아요 율법은 우리를 충만하게 하지 못해요 그래서 우리의 시각으로 무언가를 판단하고 계산하면 그게 율법인데 그렇게 하는 순간 우리의 충만성이 깎여버려요 그러니까 성령이 역사할 때 천사가 요셉을 찾아와서 뭐라고 그랬습니까?
요셉아 니 안에 마리아 데려오기를 두려워하지 말라 그랬죠 두려워하지 말라 요셉은 두려웠던 거예요 뭐가 두려웠을까요?
율법이 가늠한 여자를 품는 거잖아요 상황적으로만 보면 어긋나잖아요 그게 두려웠다는 이야기예요 그게 근데 천사는, 하나님은 알잖아요 니 안에 마리아 데려오기를 두려워하지 마라 그래서 율법에 메이면 우리가 모든 상황 가운데 결국에는 무너질 수 밖에 없어요 율법에 메이니까 이걸 뛰어넘기면 안 돼요 율법에 메이니까 아론과 미리암이 모세가 구스여인을 취했을 때 그게 구스여인, 죄인을 말하니까 죄인을 붙잡았을 때 욕해버리잖아요 그게 강도 만난 사람을 버리고 갔던 제사장과 율법사들 그 모습과 다를 바가 없잖아요 사마리아인은 가서 쌈해 주죠 모세는 가서 사랑해 주는 거예요 이게 은혜라니까요 은혜가 없으면 안 돼요 17절에 율법은 모세로 말미암아 주어진 것이요 은혜와 진리는 예수 그리스도로 말미암아 온 것이라 율법이라는 게 구역에서 10개명으로 나타나잖아요 그러면 10개명이 뭐냐면 율법의 예수예요 율법의 예수 근데 그 율법의 예수는 모세로 말미암아 주어진 것이요 라는 이야기는 모세가 뭐냐면 모세가 메시아예요 모세가 메시아라니까 이스라엘 백성들에게 애국에서 추레급 시키잖아요 모세가 메시아예요 그러면 이 율법이라는 것은 율법의 예수는 그러면 율법을 통한 구원을 말하는 거잖아요 율법을 통한 구원이 모세가 이룬 거예요 이스라엘 백성들에게 근데 율법을 통해서 구원을 이룰려니까 누가 피를 흘려야 돼?
타인이 피를 흘려야 돼 그래서 누가 피를 흘렸어요?
애국 사람의 장자들이 피를 흘렸잖아요 이스라엘 사람들이 장자들이 피를 흘린 게 아니라 애국 사람들의 장자가 피를 흘린 거예요 율법으로 구원을 얻으려면 타인이 피를 흘려야 돼 근데요?
은혜 안에 구원을 얻으려니까 누가 피를 흘려?
내가 피를 흘려 이게 예수가 피를 흘린 거야 그러니까 구약 시대에 수많은 내가 구원받기 위해서 수많은 피를 흘리게 했는데 결과적으로 지나고 보면 결국 나도 피를 흘리게 만들어 누가 죽어도 안 된다는 이야기예요 구약에서는 근데 신약으로 딱 넘어오니까 예수만 죽으니까 다 해결이 되거든요 이 피 흘림을 이야기했던 거예요 그래서 율법은 모세로 말하면 주어진 것인데 은혜와 진리는 즉 하나님의 구속의 은혜와 그리고 우리에게 주신 자유함에 죄의 문제로부터 자유케 하는 말씀의 진리는 예수 그리스도로 말하면 온 것이래요 그러니까 오직 예수밖에 없다니까 성경은 또 예수밖에 없는 거예요 모세와 예수의 차이 율법과 은혜의 차이입니다 그러니까 모세는 모세와 예수의 차이는 모세가 죽으니까 백성도 같이 죽죠 근데 예수가 죽으니까 우리가 살아요 모세가 율법을 받은 날 3천 명이 죽잖아요 모세가 율법을 받았잖아요 율법을 받는 날, 말씀을 받은 날 3천 명이 죽었어요 예수가 이 땅에 내려온 날 우리를 살리잖아요 보세요 모세가 율법을 받아서 내려와서 딱 보니까 3천 명이 죽었는데 배드로가 예수를 통해서 선포를 하고 나니까 3천 명이 구원을 받아요 그래서 기독론의 핵심은 뭐냐?
예수 그리스도예요 모든 걸 바꾸고 모든 걸 뒤집어 엎으니까 예수 그리스도라니까요 그리고 마지막으로 18절을 보니까 본래 하나님을 본 사람이 없을 때 아버지 품 속에 있는 독생하신 하나님이 나타내셨느니라 하나님 본 사람 없습니다 그나마 가장 근접하게 본 사람이 뒷모습 본 모세예요 나머지는 하나님 본 사람 없습니다 근데 이제는 봤대요 신약에서 예수 그리스도 독생하신 하나님 예수의 본질을 여기서 정리해 볼게요 예수의 본질은 말씀이고 그리고 그 말씀이 하나님이라 그랬으니까 예수의 본질은 하나님이고 그럼 하나님이 구원의 주관자니까 예수의 본질은 구원이고 구원은 ?
천국이잖아요 그러니까 예수가 천국인 거예요 예수 그리스도가 가장 거룩한 영이에요 이거는 3일 채로 나오는 이야기지만 성령론에서 더 자세히 나오겠지만 하나님의 영이 예수 그리스도에게 성령이 잉태하였잖아요 성령이 성령 영이고 마지막으로 예수 그리스도가 죄를 이겨 자유하게 만들어 그러면 성경 어느 것을 펴도 모든 것을 완성시키는 분은 예수 밖에 없는 거예요 그래서 예수 그리스도만이 가능한 거예요 이게 서히 이단이라고 사입이라고 말하는 자들이 내가 예수다 가능해 불가능해 불가능한 일이야 요한복음 1절부터 18절만 있어도 불가능한 일이야 우리 누구도 예수가 될 수 없다니까요 오늘 이 말씀을 통해서 우리가 이걸 기억합시다 기동론이라는 것은 예수가 제가요 사실은 그래요 이 영적으로 메시지를 우리가 쭉 보다보면 사실 제일 쉬운 게 기동론이에요 우리가 듣는 메시지들이 집약되는 거기 때문에 근데 그 오랜 시간 동안 조직 신학을 통해서는 이 기동론을 갖고 싸우는 거예요 예수의 본질이 뭐냐 가지고 막 수백 년 싸우는 거예요 수천 년을 그래서 성경의 진리는 여러분들은 쉽죠 기동론이 너무 쉽잖아 쉽죠 왜 쉬운 게 영이라 쉬운 거야 육은 이해가 안 되는 거예요 그래서 이론과 지식으로는 예수를 깨달을 수 없다는 말이 여기서 나온 거예요 그래서 영이면은 아무것도 배운 적 없는 정말로 학교조차 다녀보지 못한 노인이라 할지라도 그 말씀을 그대로 깨닫는 거예요 내가 무슨 외국 어디 좋은 학교에서 박사학위를 받고 수십 년을 공부했다 할지라도요 이론과 지식이면 깨달을 수가 없어요 그게 기동론이에요 성경의 시작과 끝이 예수다 영이 아니면 어떻게 깨닫겠어요 이것만 깨달으면 우리가 천국 가는 데는 지장 없는 줄로 믿습니다 안녕하세요 저는 성경입니다 저는 성경의 첫째 학교에서 박사학위를 하고 있습니다 저는 성경의 두 번째 학교에서 박사학위를 하고 있습니다 저는 성경의 두 번째 학교에서 박사학위를 하고 있습니다 저는 성경의 두 번째 학교에서 박사학위를 하고 있습니다 저는 성경의 두 번째 학교에서 박사학위를 하고 있습니다 저는 성경의 두 번째 학교에서 박사학위를 하고 있습니다 저는 성경의 두 번째 학교에서 박사학위를 하고 있습니다 저는 성경의 두 번째 학교에서 박사학위를 하고 있습니다