마가복음 5장 1절부터 20절까지 그냥 다 읽겠습니다.
함께 읽습니다.
예수께서 바다 건너편 거라사인의 지방에 이르러 배에서 나오심에 곧 더러운 귀신 들린 사람이 무덤 사이에서 나와 예수를 만나니라.
그 사람은 무덤 사이에 거쳐하는데, 이제는 아무도 그를 쇠사슬로도 매일 수 없게 되었으니, 이는 여러번 고랑과 쇠사슬에 매였어도 쇠사슬을 끊고 고랑을 깨뜨렸음이라라.
그래야 아무도 그를 제어할 힘이 없는지라.
밤낮 무덤 사이에서나 산에서나 늘 소리 지르며 돌로 자기의 몸을 헤치고 있었더라.
그가 멀리서 예수를 보고 달려와 절하며 큰 소리로 부르지져 이르되, 지극히 높으신 하나님의 아들 예수여, 나와 당신이 무슨 상관이 있나잇까?
워낙은데 하나님 앞에 맹세하고 나를 괴롭히지 마옵소서하니, 이는 예수께서 이미 그에게 일시기를 더러운 귀신아 그 사람에게서 나오라 하셨습니다.
이에 물으시되 내 이름이 무엇이냐?
이르되 내 이름은 군데니 우리가 많음이니이다.
자기를 그 지방에서 내보내지 마시기를 간구하더니 마침 거기 돼지의 큰 때가 산 곁에서 먹고 있는지라.
이에 간과열이 돼 우리를 돼지에게로 보내어 들어가게 하소서하니, 허락하신데 더러운 귀신들이 나와서 돼지에게로 들어가며 거의 2천 마리 되는 때가 바다를 향하여 비탈로 내리다라.
바다에서 뭘 싸워 거늘 치던 자들이 도망하여 읍내와 여러 마을에 말하니 사람들이 어떻게 되었는지를 보러 와서, 예수께 이르러 그 귀신 들렸던 자, 곧 군데 귀신 집혔던 자가 옷을 입고 정신이 온전하여 앉은 것을 보고 두려워하더라.
이에 귀신 들렸던 자가 당한 것과 돼지의 일을 본 자들이 그들에게 알림해 그들이 예수께 그 지방에서 떠나시기를 간구하더라.
귀신 들렸던 사람이 함께 있기를 간구하였으나 허락하지 않으시고 그에게 이르시되 집으로 돌아가 주께서 내게 어떻게 큰 일을 행하사 너를 불쌍히 여기신 것을 내 가족에게 알리라 하시니 그가 가서 예수께서 자기에게 어떻게 큰 일을 행하셨는지를 대가벌리에 전파하니 모든 사람이 놀랍게 여기더라.
.
지금 기동론에 대해서 하고 있는데 예수 그리스도 제가 지난주에 예수 그리스의 인성적 측면에 대한 부분을 중점적으로 보았습니다.
오늘 이 말씀을 볼 때 예수께서 이 땅에 오셨을 때 행하셨던 일들이 정말 많죠.
정말 많은데 그중에 굉장히 중요한 예수님의 사역 중에 하나가 뭐였냐면 귀신을 쫓아내고 병증자를 고치시고 놀라운 이적과 표적을 나타내신 일이었어요.
물론 그것만을 가지고 예수 그리스도의 모든 것을 나타낸다고 볼 수는 없지만 예수님께서 하셨던 사역 가운데 굉장히 중요했던 사역 중의 하나가 바로 이적과 기적을 나타내셨던 사역입니다.
그중에 오늘 우리가 읽는 이 본문의 내용을 통하여서 예수 그리스도가 이 땅에 오셨다.
기동론이라는 것은 예수 그리스도의 오심과 생애와 본질에 대해서 다루는 거라고 했는데 그럼 제가 첫 시간부터 그랬잖아요.
예수 그리스도가 본질적으로 하나님이라는 걸 이야기했고요.
.
이것이 사실은 예수 그리스도의 신성에 대한 이야기인 거예요.
그런데 신성에 대한 이야기보다 어떻게 보면 더 큰 성경의 명제를 다룬 이야기죠.
예수 그리스도가 곧 하나님이시고 예수 그리스도가 말씀이고 예수 그리스도가 성령의 역사를 일으키고 즉 성령이고 이것들을 다뤘고 그리고 두 번째 시간에는 제가 예수 그리스도를 통한 성육신 사건을 다뤘나요?
예수님이 이 땅에 오셨던 사건, 동정녀 마리아를 통하여서 입었던 사건을 다뤘고 그런데 제가 그 사건을 다루면서는 왜 동정녀 마리아가 필요했는가를 이야기했죠.
그리고 세 번째 시간에 제가 설교하면서는 마태복음 3장에 있는 내용을 가지고 세례 받으시는 장면, 세례 요한에게.
그래서 예수 그리스가 우리의 죄를 대신 지셨다, 전가 받으셨다는 것에 대한 이야기를 했죠.
그리고 지난 시간에 제가 예수 그리스도의 인성에 대해서 이야기했습니다.
그래서 광야에서 시험을 받으셨던 예수 그리스도, 예수님이 하나님의 아들이고 또 하나님의 본질이고 또 성령에 충만한 분이셨음에도 불구하고 인간의 몸으로 오셨기 때문에 사탄의 권세가 시험했다 이렇게 이야기했죠.
그러면 오늘 본문으로 돌아오면, 그러면 오늘 본문은 이제 예수 그리스도의 사역에 대해서 제가 이야기를 해보려고 해요.
예수 그리스도의 사역은 그럼 여러 가지로 나타나겠죠.
말씀사역도 있으셨고, 그 다음에 축기사역도 있으셨고, 그 다음에 병든자를 고치는 치유사역도 있으셨고, 예언사역도 있으셨고, 여러 가지가 있었는데 저는 이 모든 것을 다 다룰려면 너무 오래 걸리니까 우리가 일반론적으로 이야기하는 예수 그리스도의 사역, 그럼 예수님 이 땅에 오셔서 어떤 일을 행하셨는가?
그 중에서도 예수님께서 눈으로 보이는, 어떻게 보면 사람들을 가장 두렵게 하였던, 사람들로 하여금 가장 두려운 마음을 갖게 하였던 축기와 그리고 이적과 기적을 나타내였던 치유의 사역들, 이러한 사역들을 중심으로 가지고 의미를 좀 알아보려고 합니다.
그것을 알아보기에 가장 좋은 본문 중의 하나가, 저는 바로 이 거라삿지방의 군대 귀신 들렸던 자와의 조우 예수님과 거라삿지방 군대 귀신 들렸던 자와의 만남이라고 보는데요.
이 사건 바로 전에 무슨 사건이 있었냐면, 제자들과 예수 그리스도가 함께 배를 타고 바다를 건너고 있었어요.
그러니까 강을, 강이라고 하기도 하고 바다라고 하기도 하는데 어쨌든 이것을 건너고 있었죠.
이것을 건너고 있었는데 큰 광풍이 일어나서 막 배가 좌초할 지경이 된 거예요.
그러니까 제자들이 두려워서 예수님을 깨웁니다.
그때 예수님을 깨웠을 때에 이 예수님께서 뭐라고 그러시냐?
바람을 꾸짖으시는 거예요.
바람을 꾸짖고 바다 더러 이르시되, 잠잠하라 고요하라 라고 명령을 하십니다.
그랬더니 그 순간에 바람이 그치고 잔잔하여졌다고 오늘 성경 4장 39절에는 기록하고 있어요.
그러니까 이 제자들이 깜짝 놀란 거죠.
깜짝 놀라서 뭐라고 그러냐면 40절에 보니까 어찌하여 이렇게 무서워하느냐, 너희가 왜 믿음이 없느냐?
라고 예수님이 제자들에게 가르치셨을 때 제자들은 41절에 그들이 두려워합니다.
예수님의 제자인 제자들이 두려워요.
그리고 그들이 서로 말하되 도대체 예수님이 누구냐?
예수님이 어떤 분이시길래 바람과 바다도 순종하는가?
그러면 여기서 예수님의 모습이 하나 딱 등장을 하죠.
예수님은 바람과 바다도 순종하게 만드시는 분이에요.
바람과 바다는 자연을 나타내죠.
그럼 이 바람과 바다를 제어할 수 있는 인간이 있을까요?
없을까요?
전혀 없습니다.
자연현상을 제어할 수 있는 사람은 없어요.
근데 오늘 본문을 통해서 우리가 보기에 앞서 예수님은 어떤 분이셨느냐?
자연현상까지도 제어하는 분이에요.
그래서 제자들이 깜짝 놀란 거예요.
모든 것들을 비슷하게 흉내 내기도 하고 눈소김을 행하기도 하지만 이렇게 불어 닥치는 바람과 정말로 이 풍랑과 파도 가운데에 막 배가 뒤집어질 것 같은 이 파도를 한마디로 예수님의 한 말씀으로 잠잠하게 만들고 고요하게 만들 수 있는 분은 예수님 밖에 없다는 거예요.
그래서 저는 이 사건을 통했을 때 한 가지 생각나는 사건이 있어요.
제자들이 자기들끼리 배를 타고 바다를 건널 때의 풍랑이 이렇죠.
그때 예수님께서 바다 위를 걸어오십니다.
그리고 또 거기서 그들에게 구원의 역사를 선포하는 장면이 있죠.
살려주는 장면.
이 예수님의 모습을 보면 예수님은 모든 것을 정복하고 다스리더라 이렇게 나와요.
그래서 예수님의 능력이라는 것은 예수 그리스는 누군가 이 세상의 모든 것의 주관자라는 거죠.
그렇기 때문에 바다야 잠잠하라.
바람을 꾸짖고 고요하라.
했을 때 그 바람까지도 바다까지도 순종할 수 있었다는 거죠.
그러면 여기서 예수님 누구라는 이야기예요?
이 바람과 바다까지도 잠잠하게 순종시킬 수 있는 분은 오직 창조자 한 분밖에 없죠.
그래서 예수 그리스도의 본질이 또 다시 드러납니다.
예수 그리스도가 하나님이에요.
창조자이시고.
그러니까 모든 피조물들은 창조자 앞에 순복하게 되어 있습니다.
모든 피조물들은 창조자 앞에 굴복당하게 되어 있어요.
그래서 창조자가 모든 피조물들을 정복하고 다스리는 거예요.
그런데 첫째 아담은 실패했죠.
왜 실패했느냐?
그는 창조자가 아니었어요.
똑같은 피조물이었습니다.
그러니까 피조물에게 이 피조물이 정복과 다스림의 역사를 일으키지 못했던 거예요.
그런데 둘째 아담 대신 예수 그리스도는 창조자죠.
그러니까 이 창조자는 피조물을 다스리는 거예요.
그래서 첫 번째 아담이었던 이 사람, 남자 아담과 하와는요.
뱀이라는 이 땅으로부터 나온 피조물에게 굴복당해버렸어요.
그런데 우리에게 오신 두 번째 아담이시자 구원자이신 예수 그리스도는 이 땅의 어떤 사탄, 마귀, 귀신의 권색가운데도 정복하고 다스리는 위대한 능력의 역사를 보여주셨다는 거예요.
그래서 아담과 예수 그리스도의 모습을 바라볼 때, 아, 땅에서부터 나온 자와 하늘로부터 온 자는 이렇게 다르구나, 라는 것을 우리가 발견할 수가 있다는 겁니다.
그래서 예수 그리스도를 이야기할 때 모든 땅의 권세를 순복시키는 자, 굴복시키는 자, 모든 땅의 권세가 예수님의 말씀에 순종하는 자라는 거죠.
그러니까 예수님의 능력은 이 땅의 모든 것들을 다스리는 능력이에요.
그게 예수님의 가진 능력입니다.
그래서 우리는 이 부분을 뭐라고 해요?
다른 말로 표현하면 예수님의 신성이라고 그러죠.
예수님의 인성은 똑같이 줄이시고, 똑같이 시험당하시고, 똑같이 고난당하시는 게 인성이었어요.
그런데 그 인성은 어디에 붙어 있었습니까?
아담에게 붙어 있었던 거예요.
뱀이 찾아와서 아담을 시험하고, 아담을 속이고, 이게 인성을 가졌기 때문에 사단이 역사를 한단 말이에요.
그런데 여기에서 문제는 아담에게 신성이 없었어요.
만약에 아담에게 신성이 있었다면 사탄은 물러가라 했겠죠.
너는 나를 넘어트리는 자로다.
물러가라.
그런데 아담은 그러지 못했어요.
그냥 넘어갑니다.
하와도 마찬가지였죠.
왜냐?
인성밖에 없었기 때문에 그래요.
그런데 예수 그리스도는 이 땅에 오셨을 때, 인성도 인성이지만 신성을 함께 가지고 오신 분이에요.
그게 하나님의 본질이죠.
그러니까 이 세상 어떤 것으로도 예수 그리스도를 굴복시킬 수가 없어요.
이게 예숨이 신성이에요.
자, 그럼 오늘날 우리가 살아가는데 우리는 인성이에요, 신성.
인성이죠.
인성으로서 이 땅을 살아가면 우리도 아담과 다를 바가 없이 사탄, 마귀, 귀신의 건섹 가운데 굴복당하게 되어 있어요.
바람이 불어요, 풍랑이 일어요.
배 띄우고 가는 우리가 할 수 있는 게 뭐가 있습니까?
우리에게 있어서 풍랑이 일고 바람이 불고 할 때에 우리가 이것을 해결할 방법이 없잖아요.
이길 방법이 없어요.
어떻게 해결했어요?
생각해보세요.
사람만 조금 나를 피곤하게 하고 지치게 하고 힘들게 해도 견뎌요, 못 견뎌요.
못 견디잖아요.
세상 가운데 이길 방법이 없는 거예요.
그게 우리의 인성이에요.
왜 그래요?
이 세상의 모든 건세가 제가 지난 시간에도 얘기했지만 마귀에게 있잖아요.
예수님도 시험하러 왔던 그 마귀에게.
그래서 우리가 이 마귀, 사탄, 마귀, 귀신의 건설를 이기려면 무엇을 가져야 되는 거예요?
신성을 가져야 되는 거예요.
그래서 우리가 신성을 가져야 된다고.
예수님은 신성이 있으니까 바람아, 바다야, 파도요.
.
이게 예수 그리스의 신성이에요.
그럼 오늘날 우리도 그 신성의 능력이 있어야만 사탄, 마귀, 귀신의 건설를 물리치는 거예요.
그래서 예수님께서 우리에게 두 가지를 주셨어요.
한 가지는 뭘 주셨어요?
당신의 이름을 준 거예요.
내 이름 갖고는 아무리 사탄, 마귀, 귀신을 물러가라, 물러가라, 물러가라 해봤자 안 물러갑니다.
그러니까 내 이름 가지고는 안 돼.
너는 누구냐?
나?
뭐 홍길동 집사다?
그러면 뭐라고 그러겠어요?
내가 예수도 알고 바울도 아는데 넌 도대체 어디서 굴러왔냐?
이길 수가 없다니까.
그래서 예수, 우리 아이가 뭐가 필요해?
예수의 이름이 필요한 거예요.
넌 뭐냐 했을 때 나는 아무것도 아니지만.
배드로가 그걸 보여주잖아요.
응과금 내게 없다.
나는 아무것도 아니지만 내게 있는 것을 너에게 보여줄게.
나살렛 예수 그리스의 이름으로 이 이름이 우리에게 온 거예요.
그래서 오늘날 우리가 구원받은 자의 축복이라는 것은 예수의 이름을 붙잡을 수 있다는 거죠.
예수 그리스의 이름이 내 안에 있다는 거예요.
다른 것은 없어요 .
내 이름으로 아무리 나가서 열심히 해보십시오.
세상의 권세 앞에 무너지게 되어 있어요.
그러니까 이 사탄, 마귀, 귀신의 권세가 작정하고 달겨들잖아요.
, 버틸 사람이 아무도 없습니다.
버틸 자 아무도 없어요.
그래서 우리는 버텨서는 안 돼.
이겨야 되는 거예요.
이기려면 예수 그리스의 이름으로 이기는 거예요.
2000년 전 십자가를 지시고 우리 가운데 모든 죄로부터 자유케 하셨던 그 예수 그리스의 이름.
그 영원한 이름을 통해서 이기는 거예요.
예수의 이름.
그런데 그 예수의 이름이 오늘날 우리에게 뭘로 찾아?
말씀으로 찾아.
그래서 오늘날 뭐가 있어야 어둠을 이기냐?
말씀이세요.
어둠을 이기는 거예요.
다른 건 둘째긴 말씀이세요.
어둠을 이긴다니까.
말씀이 내 안에 살아있으면 사탄, 마귀, 귀신의 권세가 찾아왔을 때 내가 이길 수 있는 능력이, 힘이 생긴 말씀이 살아있어요.
그래서 이 예수의 이름이고 또 한 가지는 그러면 내가 예수 그리스도의 이름으로 명하는데 스계와의 아들들도 똑같이 했어요.
예수의 이름으로 명했어요.
그런데 귀신들이 뭐라고 그랬어?
넌 뭐냐?
그리고 옷을 홀딱 벗겨버렸죠.
그럼 옷을 홀딱 벗겼다는 건 무슨 의미일까요?
이 스계와의 아들들의 옷을 홀딱 벗겼다는 건 옷을 벗겼다는 건 그들의 본질을 드러내는 거예요.
귀신이.
본질을 드러내는 거예요.
감히 바울이나 배드로에게는 행하지 못했던 일들입니다.
그런데 마귀가 이 일을 누구에게 행했었냐면 예수 그리스도에게 행했었어요.
옷을 홀딱 벗겨버렸습니다.
어디에 달릴 때, 십자가에 달릴 때.
예수님께서 그걸 그대로 감당한 거예요.
왜냐하면 그게 우리가 당해야 될 일이에요.
내 본질이 드러나야 되는 거예요.
이게 죄성이에요.
그런데 예수님이 그걸 대신하신 거예요.
그러니까 에덴동산에서의 아담도 죄짓자마자 어떻게 됐어요?
벗음이 드러났잖아요.
그러니까 그들이 자기들의 몸을 가렸지만 가려지지 않가려지지 않가려지는 거예요.
이걸 말하는 거예요.
노아가 포도주에 취해서 장마간에 잠들었을 때 ?
벗어요.
하체가 드러나는 거예요.
이게 우리 죄성을 말하는 거예요.
그러니까 구약선경에서도 죄짓자가 회계할 때 옷을 띠고 그러죠.
죄성을 드러내.
내 죄성이 드러나야만 회계가 될 것 아니에요.
내가 꽁꽁 감춰놓으면 회계가 안 될 것 아니에요.
그런데 이 모든 것들이 해결이 안 되는 거예요.
해결이.
그래서 예수 그리스도께서 당신의 십자가 가운데 모든 우리의 죄를 짊어진 예수가 당신의 모든 치부를 드러내는 거예요.
모든 치부를 드러내고 그 치부를 드러낸과 동시에 모든 우리의 죄를 담당하셨다 이렇게 말하는 거예요.
그러면 이제부터는 사탄, 마귀, 귀신의 권세가 붙잡고 있는 이 세상 가운데 내 치부를 드러낼 이유가 있어 없어요?
이제는 없는 거예요.
내가 세상 가운데 치부가 되라고.
그래서 세상 가운데 살아가면서 인간들끼리 서로 위로한답시고 나누는 것들, 그게 꼭 좋지만은 않다는 이야기예요.
내 속 얘기를 나누고 뭐하고 그렇게 나누는 제가 항상 이야기하잖아요.
우리가 사람이 이야기하지만 그 순간에 나도 듣고 그 사람도 듣지만 마귀도 듣는다니까요.
마귀는 전능이 아니에요.
만능이에요.
내가 길을 터주지 않는 이상은 역사할 수가 없는데 그러니까 내가 길 터주기만을 기다리고 내 주변을 맴맴돌아요.
뭐 할 때까지 기다리는 줄 아세요?
내가 실수할 때까지 기다리는 거예요.
사람들이 때로는 오해하는 게 뭐냐면 마귀가 실수하게 만든대.
물론 그럴 수도 있겠죠.
그런데 거의 대부분은 마귀는 내가 실수하기를 기다려요.
내가 말하기를 기다리는 거예요.
우리가 함고하고 있잖아요.
마귀가 알까요?
모를까요?
100% 알 수 없습니다.
마귀는요.
마귀는 전능이 아니기 때문에.
마귀는 우리의 신령을 감찰할 수 없어요.
오직 우리의 신령을 감찰하는 분 누구 밖에 없대요 성경에.
하나님 한 분밖에 없다 그랬잖아요.
마귀는 모른다니까요.
그래서 성경에 야구부사도가 지혜를 이야기할 때 뭐라 그랬는지 아세요?
입을 좀 닫으라고 그랬던 거예요.
아니면 입을 열고 복음만 말하든가 예수만 말하든가 그게 단물이잖아요.
단물만 나와 안 나와요?
그러면 어떻게 하라고?
.
닫으라는 거예요.
그러니까 구약성경에 누가 저 성전문을 좀 닫았으면 좋겠다고 그러죠.
왜?
성전문을 열면 그러면 복음이 나오면 돼.
그런데 복음이 안 나오는 거예요.
그래서 에스겔 선지자를 통해서 보여줬던 환상이 성전에서부터 물이 흘러나오는데 처음에는 발목까지, 그 다음에는 무릎까지, 그 다음에는 허리까지, 그 다음에는 가슴까지, 그 다음에는 머리까지 잠기게 만드는 거예요.
이 은혜 이외에는 나오면 안 된다는 거죠.
사실상 우리는 은혜 말고도 많이 나가잖아요.
우리 입술을 통해서.
원망, 불평부터 시작해서 온갖 것들이 나가잖아요.
제일 재미있는 이야기가 남얘기라며요.
그렇게 나간다니까요 우리에게 있어서 .
그러니까 야구부 사도가 그 입에 재가를 물리라고 그랬던 거예요.
참 모든 것이 넘치면 참 좋은데 넘치면 안 좋은 게 말은 넘치면 안 좋아요.
성경이 우리에게 가르쳐 준 거예요.
그래서 내가 마기를 부르는 거예요.
마기가 일하게 만드는 거예요 우리가.
그러니까 마기는 만능이니까, 전능이 아니니까.
틈을 끊임없이 보고 있는 거죠.
근데 우리는 세상을 살아가면서 어쨌든 실수를 하고 살아가잖아요.
이게 우리의 인성 아닙니까?
우리의 인간적 한계성 아닙니까?
그런데 예수 그리스도가 우리를 대신에 십자를 치시고 부활하시고 모든 것들을 회복시킨 예수 그리스도께서 이제는 우리가 사탄마귀 귀신의 권세가 붙잡고 있는 이 세상의 권세를 이길 수 있게 만들어주셨어요.
그 이길 수 있게 만들어주신 게 바로 오늘날 우리에게 주신 성령 역사잖아요.
그럼 잘 보세요.
제가 아까 그랬죠.
예수의 이름으로 이긴다 그랬죠.
근데 스계와의 아들들도 예수의 이름을 얘기했는데 귀신이 넌 뭐냐고 그랬어요.
옷을 딱 벗겼어요.
넌 죄인이잖아.
원죄가 해결이 안 됐다는 이야기예요.
니 안에 뭐가 없다는 이야기예요.
예수가 없다는 이야기예요.
옷을 벗겨보면 알아.
옷을 벗겨보니까 어?
죄가 해결됐네?
죄가 해결되지 않았네?
그냥 옷을 입고 있으니까 우리가 서로 모를 뿐이죠.
그래서 우리는 어떤 상황에도 옷을 딱 벗는 거예요.
어디 앞에서?
예수 앞에서.
예수 앞에서 나를 씻는 거예요.
그러니까 사람과 나누는 게 아니에요.
내 본질을.
사람과.
그래서 노아가 장막 가운데 포도주를 먹고 취해서 하체를 드러냈다는 거예요.
포도주를 먹고 하체를 드러냈다는 거예요.
그냥 영적으로 바로 해석해버리면 예수 앞에 자기의 죄를 드러냈다는 거예요.
예수 앞에 자기 죄를 드러내고 회의기하고 있었는데 그걸 함이 듣고 가서 전달한 거예요.
아버지의 죄를.
그래 저주받은 거라니까요.
그래서 우리가 오직 할 이야기는 예수 이야기 뿐이에요.
사실.
그리고 사담을 나눠도 좋은 얘기만 해요.
그러니까 스계아가 옷을 딱 벗겨보니까 이거 언제 해결이 안 됐잖아.
쫓아버리는 거예요.
스계아 아들들 마귀가 옷을 딱 벗겨보니까 죄가 그대로 있네?
아이고 야 저리 꺼져.
그러니까 도망간 거예요 그들이.
그런데 이 마귀가 뭐래요?
나는 귀신이 뭐라고 했어요?
바울을 안 대요.
그럼 그 바울은 옷을 벗길 수 있어 없어?
벗기면 뭐가 나오니까?
.
벗기면 예수가 나오니까 옷을 못 벗기는 거예요.
그러니까 내가 떠나는 거야.
그 말만 들어도 내가 떠나는 거예요.
이게 뭐를 통해 나오느냐?
그 안에 있는 성령 역사를 통해 나오는 거죠.
이 두 가지의 능력이 있어야 된다는 거예요.
예수 그리스토를 상전하는, 말씀 있어야 되고 이 예수 그리스토를 통한 성령의 능력이 있어야 되는 거예요.
그래야만 우리가 세상 건설을 이겨요.
그러지 않으면 못 이기는 거야.
못 이기는 거야.
바다야 잠잠하라.
아무리 외쳐보세요 바다가 잠잠해지는가.
잠잠해집니다.
성령으로 하면.
내가 하니까 안 잠잠해지죠.
내가 하니까.
그래서 오늘날 우리가 바울이 되느냐, 배드로가 되느냐, 아니면 스계와의 아들들이 되느냐 라는 거는요.
내게 달려 있는 거예요.
그러니까 예수님은 어떤 분이었어요?
모든 걸 정복하고 다스리는 분.
근데 얼마나 감사합니까?
이제는 우리도 할 수 있다는 게.
이 시대의 제자들은 못 했다니까요.
우리는 할 수 있대요.
그래서 제자들이 예수님이 부활해서 완전히 올라가신다고 하니까 얼마나 슬퍼했어요.
그런데 예수님이 기뻐하라고 그러는 거예요.
왜?
내가 가야 너희가 한다는 거죠.
내가 가야 너희가 행한다는 거예요.
얼마나 기쁜 일이에요.
그동안은 예수님 없으면 펄벌벌벌떨면서 숨어 있어야 됐던 자들인데 이제 내가 부활하고 승천하고 나면 너희가 한대요.
너희가.
받아야 잠잠하라 너희가 한다는 거예요.
이 역사가 오늘날 우리에게도 있기를 주님의 이름으로 추권합니다.
받아야 잠잠하라.
어떤 바다?
우리는 신앙의 여정을 하고 있는 거예요 지금.
세상이라는 바다 위에서 신앙의 여정을 하고 있다니까요.
소원의 항구를 향하여서 소원의 항구는 어디예요?
천국이잖아요.
그 소망의 항구를 향하여서 우리는 지금 여정을 행하고 있는 거예요.
그런데 이 바다에서 가는데 망망대회를 떠서 가는데 우리가 항해자의 심정으로 가고 있는데 어떻게 늘 바다가 잔잔하겠어요.
풍랑도 일고 폭풍호도 몰아치고.
그런데 그럴 때마다 배가 부서지고 난파되면 우리는 소원의 항구에 도착을 못할 것 아니에요.
그래서 우리에게 뭐가 필요하냐?
그 바람과 바다를 잠잠하게 만들고 그걸 뚫고 나갈 수 있는 능력이 필요한 거예요.
그래서 능력받으라는 거예요.
세상은 절대로 잔잔하지가 않습니다.
세상은 잔잔하지가 않아요.
그러면 오늘 우리의 본문으로 딱 돌아와서 보면 이 사건이잖아요.
거라사인의 지방.
이 지방에서 더러운 귀신 들린 사람이 무덤에서 나와 예수를 만난 사건입니다.
이 귀신이 얼마나 지독했는지요.
사람들이 쇠사슬로 묶어놔도 다른 성경 공간복음 비교를 해보면 쇠사슬을 뚝뚝 끊어버릴 정도로.
두 사람이었는데 이들이 무덤 뒤에서 지나가는 사람마다 해야 하고 그리고 무덤 뒤에 숨어 있는데 이들은 어떻게 할 수가 없는 거예요.
그럼 어떻게 되겠어요?
이 길 자체를 지나다닐 수가 없게 된 거예요.
너무나 너무나 악독한 귀신이 붙어 있으니까.
그런데 거기에 예수님 딱 나타나신 거예요.
예수님이 딱 지나가십니다.
아무도 지나간 적 없는 그 길을 예수님 쫙 지나가시는 거예요.
그러면 한번 상상을 해보세요.
예수님이 그 무덤이 쫙 있는 저 언덕을 넘어가면 비탈길 아래로는 바다가 호수가 쫙 펼쳐져 있는 그래서 이 바다로, 강으로 가기에 너무나 좋은 지름길인데 이 귀신들 때문에 지나가질 못하는 거예요 사람들이.
그런데 어느 날 그 길에 예수님이 오셨어요.
그런데 그때 이 귀신들린 사람이 무덤에 있다가 예수님 앞으로 뛰쳐나옵니다.
우리는 여기서 한 가지를 알 수가 있죠.
귀신들린 자는 어디에 있었대요?
무덤에 있었대요.
무덤은 누가 들어가는 곳이에요?
죽은 자가 들어가는 곳이죠.
그래서 우리가 영적으로 죽어있으면 귀신이 우리를 떠나지 않아요?
그래서 영적으로 살아있어야 되는 거예요.
고민하지 마십시오.
목사님 저 왜 이렇게 요즘에 힘들까요?
어려울까요?
내 영의 상태부터 점검하십시오.
내 영적 상태부터 점검하라고.
영적으로 충만하잖아요.
상황이 안 좋아도 기쁘다니까요.
상황이 안 좋아도 기쁘다니까요.
그런데 내가 영적으로 충만성이 떨어지면 상황이 별로 옛날에 비교해서 그렇게 나쁘지 않아.
나쁘지 않은데도 원망과 불평이, 스트레스가, 힘든 게 안 좋은 것만 생각나게 만드네.
그러니까 항상 성경은 말하잖아요.
네가 어디서 떨어졌는지를 되돌아보고 거기서부터 되돌이키라고 하죠.
그걸 성경에서 뭐라고 표현하냐면 처음 사랑을 회복하라고 하거든요.
그래서 처음 사랑을 회복한다는 거, 첫사랑이라는 거는요.
내가 처음 예수 만났던 때로 돌아간다는 뜻보다 더 큰 의미가 뭐냐?
내가 분명히 은혜가 떨어진 포인트가 있다는 거예요.
그 은혜가 떨어진 포인트를 깨닫고 되찾고 그것을 회복시키라는 거예요.
내가 과거로 돌아가라는 의미가 아니라 나를 지금 묵고 있는 것, 나를 힘들게 하는 그것이 무엇인지를 빨리 말씀 가운데 깨닫고 그것을 회복시키라는 거예요.
이게 처음 사랑을 회복하라는 거죠.
그럼 첫사랑의 뜨거움이 식어져서 눈물을 흘릴 때 이럴 때가 있다고 그러잖아요.
첫사랑의 뜨거움이 식어져서 눈물을 흘릴 때.
그래 , 첫사랑이 식어져서 내가 어떻게 한번 회복할 수 있지?
그럼 그 첫사랑으로 그냥 돌아가라는 게 아니에요.
어디서 식어졌는가?
왜 식어졌는가?
그때는 왜 뜨거웠는데 지금은 왜 식어졌는가?
이걸 깨달으라는 거예요.
그런데 이거 우리 스스로가 깨달아져, 못 깨달아져.
그러니까 옛날에 찾은 게 얼마나 은혜 됩니까?
첫사랑의 뜨거움이 식어져서 눈물을 흘릴 때 말씀으로 찾아오신 주님 평안을 약속하네.
그 말씀밖에 없는 거예요.
말씀을 들으면 그 말씀 나를 깨닫게 만들어.
아, 내가 여기서 떨어졌구나.
아, 내가 이게 문제였구나.
아, 내가 기도 실패했구나.
이것을 깨닫게 만드는 거예요.
죽어 있으면 안 돼요.
그래서.
살아있어야 됩니다.
예수 그리스가 이 땅에 오시는 죽은 우리를 살리기 위해서예요.
죽은 나사로가 살아난 사건, 우리의 이야기입니다.
우리의 이야기.
그러니까 이 무덤에서 숨어있던 이 귀신들이 어쩔 수가 없는 거예요.
누가 왔어?
예수님이 왔잖아요.
그래서 숨어 있어봤자 안 돼.
예수님 자체가 생명이니까.
그 앞에 자진 납세합니다.
삭 나와요.
나오더니 그 앞에 딱 엎드려서 여기서 정말 중요한 이야기를 하는데 7절에 이렇게 말하죠.
큰 소리로 부르지져 이르되.
지극히 높으신 하나님의 아들 예수여.
누구라고요?
지극히 높으신 하나님의 아들 예수여.
배드로보다 빨라요.
예수 그리스가 하나님의 아들이라는 것, 지극히 높은 하나님의 아들이라는 걸 깨달은 게 이 귀신이 제일 빨라요.
귀신이 고백하는 거예요 지금.
하나님의 아들이신 예수여.
당신이 나와 무슨 상관이 있습니까?
당신이 나와 무슨 상관이 있습니까?
이 말은 아니 당신이 왜 내 앞에 오셨습니까?
여기에는 수많은 이유가 있습니다.
수많은 이유가 있죠.
그런데 제가 몇 가지만 알려드릴게요.
이 귀신이 왜 하나님의 아들 예수여 당신이 나와 무슨 상관이 있냐고 이야기했겠어요.
한 가지는 아무리 생각해도 아직 제림의 때가 아니란 말이에요.
귀신들이 볼 때 아직 제림의 때가 아닌 거예요.
왜 벌써 왔냐는 거죠.
왜 벌써 오셨냐는 거예요.
지금 이게 제림이냐는 거죠.
그래서 깜짝 놀란 거예요.
그리고 또 한 가지는 나와 무슨 상관이 있냐는 이야기는 그러면 예수님이 이 땅에 오실 때 누구를 위해 왔어요?
죄인을 위해 왔어요.
예수님은 의인을 위해 온 게 아니라 죄인을 위해 왔죠.
그럼 왜 죄인을 위해 오셨을까요?
회개시키려고 오신 분이에요.
그냥 온 게 아니라 죄 문제를 해결해 주려고 온 분이에요.
그런데 사탄막이 귀신의 권세는 죄 문제가 해결이 돼야 안 돼.
안 됩니다.
예수님을 만나도 그들은 죄 문제가 해결이 안 돼요.
왜 안 될까?
육체가 없기 때문에.
영만 존재하기 때문에.
그래서 영적 타락은 루시퍼 이유로 회복이 안 되는 거예요.
끝난 거예요.
그러나 육체가 있으면 회개할 기회가 있어.
그것이 하나님께서 아담을 통해 우리에게 주신 은혜입니다.
축복이고.
그래서 우리가 만약에 구원받을 자라면 태어나 이 땅 가운데 설사 빌어먹고 산다 할지라도 기쁜 거예요.
내가 태어났기 때문에 구원받았잖아.
그런데 반대로 가로니다와 같이 지옥 가야 될 자라면 차라리 나지 않는 게 좋을 뻔한 거예요.
이 귀신들은 알았어요.
당신이 우리한테 와봤자 당신이 내게 어떤 걸 해봤자 나는 회개할 수 없는 존재고.
당신은 거룩한 분이라 나와 상종하지 않을 뿐인데 왜 왔냐는 거예요.
당신과 내가 도대체 무슨 상관이 있냐는 거죠.
아직은 하나님께서 우리에게 허락한 이 세상이 존재하는 동안 난 여기서 살아갈 자유가 있는데 무슨 상관냐는 거예요.
상관이 있었어요.
무슨 상관이 있었을까요?
그 귀신 들린 사람이 예수님과 상관이 있었어요.
그 귀신 들린 거라삿 지방에 귀신 들린 자들이 예수님과 상관 있었어요.
아, 잘못 들어갔다.
귀신들이 잘못 들어간 거예요.
그러니까 예수님께서 더러운 귀신아 나오라.
나오라.
그러니까 이 귀신들이요?
예수님의 권수와 능력 앞에 거절할 수 없죠.
그런데 귀신들은 영적인 존재잖아요.
그러니까 뭐가 필요하냐?
세상이 존재하는 동안에는 집이 필요해요.
그러니까 예수님한테 말합니다.
저 돼지 때 얘기라도 들어가게 해주시오.
말이 돼지 때지 영적으로 돼지 때는 죽음을 상징하는 거예요.
지옥 백성이에요.
영적인 이야기예요.
영적으로 돼지 때는 모기 구분 짐승이에요.
구원이 없다는 거예요.
그러면 귀신은 어디로만 가야 돼?
구원 없는 곳으로 가야 돼.
그래서 귀신은 물 없는 곳을 찾아다니는 거예요.
구원 없는 곳을 다녀야 돼.
그런데 귀신이 구원 있는 곳에 들어가서.
그러니까 예수님의 권능이 뭐라고 해요?
더러운 귀신아 나오라 그러죠.
거기서 나오라 그러는 거예요.
이게 예수의 신성이라니까.
이 신성이 예수 밑 땅에 오신 이유인 거예요.
그러니까 귀신들도 알아요.
그래서 야구사도가 그랬잖아요.
너희가 예수 그리스도를 믿느냐?
예수 그리스도를 믿으십니까?
잘하셨습니다.
그런데 귀신들도 믿고 떴다.
오늘 이 본문에 나오는 것처럼 귀신들도 믿고 떴대요.
이 귀신들이 믿고 벌벌 떨면서 군대나 되었던 레기온이나 되었던 이 이천의 귀신들이 예수님의 한마디에 반항 한번 해보지 못하고 그 두 사람에게서 나옵니다.
무덤을 전전긍긍하게 했던 그 두 사람에게서 자기의 몸을 자해하며 사람들에게 해를 끼치던 그 두 사람의 몸에서 나와요.
예수님의 한마디에.
그리고 죽음밖에 없는 돼지 떼에게 들어갑니다.
그리고 그 돼지 떼는 비탈길로 달려내려가 바다에 빠져 몰살하죠.
예수님의 권세 가운데요.
이 세상 가운데 사탄막이 귀신의 권세는 뭐 할 수가 없어요?
살아갈 수가 없는 거예요.
그들이 만약에 살아가고 있다면 아직 예수크리스도의 권세를 못 만났기 때문에 살아가고 있는 거죠.
그래서 마귀의 권세가 나를 괴롭히고 나를 붙잡는다는 건 우리가 자조심상에 해야 될 일이에요.
그만큼 나를 우습게 봤다는 거예요.
제가 우리에게 좀 이해되기 쉽게 우리 인간적인 언어로 편하게 설명하는 겁니다.
마귀가 우리를 우습게 봤다는 거예요.
수많은 크리스찬들이 뭐라 그런지 아세요?
예수가 우리와 함께 계시고 하나님은 우리를 지켜주신다고 그 말 함부로 쓰면 안 돼요.
하나님이 우리를 지켜주시면 그런 마귀가 감히 우리를 건들지 못해야 돼요.
근데 말로는 하나님이 우리를 지켜준다 그러잖아요.
하나님 우리와 함께 계신다 그러잖아요.
그런데 왜 마귀는 나만 찾아와?
하나님이 지키는 나만 찾아오잖아요.
왜 그럴까요?
이론과 지식뿐인 하나님의 능력을 붙들고 살아간다는 이야기예요.
사타나 물러가라!
이 한마디에 물러가는 마귀가 없다는 거예요 우리 앞에.
그런데 난 열심히 외치는 거죠.
물러가라!
물러가라!
안 물러간다는 이야기예요.
성경은 말했습니다.
할 수 있거든이 무슨 말이냐?
믿는 자에겐 능치 못함이 없으리라.
너에게 겨자심한한 믿음만 있어도 이 산을 들어서 저리로 옮겨져라.
옮겨진대요.
오늘 날 아무리 시대가 악해졌어도 하나님의 능력과 성령의 역사하심 그리고 예수 그리스의 이름 가운데는 믿음만 있으면 놀라운 이적과 기적과 표적이 나타나야 정상입니다.
둘 중에 하나겠죠.
성령의 능력이 없던가 아니면 받는 자의 믿음이 부족하던가 전달한 거예요.
이 두 가지의 조건만 충족이 되면 죽은 자가 살아나야 맞아요.
앉은 뱅이가 일어나야 맞습니다.
눈먼 자가 눈을 떠야 맞습니다.
!
저는 여러분들에게도 저는 이제 목해자니까 당연하거니와 여러분들에게도 그러한 역사가 일어났으면 좋겠다는 거예요.
그게 예수 그리스의 신성이고 그 신성이셨던 예수님께서 성령을 통해 이제는 너희가 행하라고 하셨던 그 예수 그리스의 마지막 명령이에요.
너희가 행하라.
언제까지?
주님 다시 오실 때까지.
우리의 일이에요.
그때까지는.
그래서 저는 오늘 이 본문 말씀을 보면 귀신들도 예수 그리스토를 분명히 믿고 떠난다는 게 아니에요.
더 잘 알아요.
그래서 이 귀신 관세들 마계 관세들 사탈 관세들은 예수 그리스트의 이름 앞에 떠나게 되어 있어요.
굴복 당하게 되어 있어요.
잊지 마십시오.
세상의 어떤 관세도 하늘의 관세를 이길 수 없는 거예요.
그래서 우리는 할 수 있거든이 무슨 말이냐?
충만하라는 거예요.
은혜 충만하고 성령 충만하고 말씀 충만하고 기도 충만하고 충만할 때에 하나님께서 역사한다는 거예요.
충만성이 떨어지면 안 돼요.
그래서 안 돼요.
이 귀신들이 떠납니다.
이 사람이 어떻게 됐습니까?
정상으로 돌아와 버렸어요.
옷도 찍고 자해를 하고 있던 이 사람들이 옷도 정상으로 입고 가만히 차분해지고 정상으로 돌아와 버렸어요.
회복됐다는 이야기죠.
마계의 관세가 떠나면 우리는 회복되게 되어 있습니다.
마계의 관세가 떠나지 못하도록 우리의 죄성이 붙잡고 있어서 그렇지 떠나기만 하면 회복된다는 거예요.
그래서 예수 안에서 먼저 내가 깨뜨려지라는 거죠.
예수 안에서.
그럼 마계의 관세는 자동적으로 떠난다니까요 .
우리가 어마어마한 걸 보인다고 해서 떠나는 게 아니에요.
믿음의 역사가 이루어져야 되는데 내 안의 예수 그리스도의 믿음의 역사가 이루어지려면 내 죄성의 문제가 해결이 되어야 될 거 아니에요.
그래서 예수님이 이 땅에 오셨을 때 행하셨던 수많은 일들이 있지만 예수님의 일 중에 가장 오늘날 우리에게 어떻게 보면 필요하고 또 우리에게 요구하신 그러한 예수님의 일은 어둠의 관세를 물리치는 거예요.
일부 목회자들에게만 있는 능력이 아니에요.
하나하나님의 사랑받은 백성이라면 하나하나님의 은혜 받은 성도라면 누구라도.
아시잖아요.
빌립이 사마리아 성에 들어갔을 때 그 저주받은 땅이 기쁨의 땅으로 바뀌었잖아요.
저는 그러한 역사가 우리에게도 있기를 바랍니다.
기동론이라는 것을 이야기할 때에 예수 그리스도에 대해서 알아가는 게 가장 중요하겠지만 그게 예수 그리스도에서 멈춰버리면 우리에게 적용이 안 돼요.
항상 성경은 원리를 깨닫는 것이 첫째고 반드시 둘째로는 적용이 돼야 돼요.
우리가 공식을 외우면은 수학문제를 풀 때 공식을 외우면 원리를 아는 거잖아요.
공식을 외운다는 것.
그런데 계산이 틀리면 어떻게 됩니까?
그러면 답을 맞출 수가 없어요.
아무리 내가 공식을 정확히 외우고 있었다 할지라도 계산이 틀려버리면 안 되잖아요.
동일한 거예요.
우리가 성경에서 예수 그리스도에 대한 원리를 깨닫으면 그 행함이 나타나줘야 된다는 거예요.
그래서 제가 이렇게 말하잖아요.
적용시키라.
할 수 있거든 무슨 말이냐.
믿는 자에게 능치 못함이 없습니다.
이거를 원리적으로 말하면 무슨 뜻이에요?
하나님은 불가능이 없으신 분.
예수 그리스도는 불가능이 없으신 분이에요.
원리적으로는.
그래서 우리 얘기가 아니에요.
원리적으로는 누구에 대한 이야기예요?
예수에 대한 이야기예요.
그래서 제가 성경의 원리를 이렇게 가르치잖아요.
복이 있는 사람은 악인의 께를 쫓지 않니 하고 10편, 1편이죠.
이게 원리적으로는 누구에 대한 이야기예요?
그래서 예수님에 대한 이야기예요.
우리는 악인의 께를 쫓아 안 쫓아?
쫓잖아요.
그러니까 우리는 원리적으로 그 자리에 갈 수가 없어.
그 반열에 들어갈 수가 없는 거예요.
그런데 적용을 시키는 거죠.
죄인이지만 예수 그리스의 은혜 가운데 거듭난 우리에게 적용을 시키는 거예요.
그러면 이제 우리도 복이 있는 자의 삶을 살아라 이 말이에요.
.
그러니까 내게서 그 능력이 나타나는 게 적용이야.
깨닫는 게 원리고.
이건 세트입니다.
세트예요 .
그래서 이 기독론을 이야기할 때 예수 그리스도가 어땠다?
예수 그리스도가 이랬다?
예수 그리스도는 이런 분이다?
이건 원리입니다.
그러면 그 기독론을 통해서 과연 우리에게 무엇이 채워지냐?
지식?
지식 가지고는 안 되는 거예요.
예수 생명이 채워져야 돼.
예수 생명이 채워지면 내가 밟는 땅에서 또다시 새싹이 솟아난다니까요.
새 생명의 역사가 일어난다니까요.
그런데 우리는 예수 믿는다고 하면서 밟는 땅마다 죽잖아.
내가 밟고만 지나가면 죽어.
어떻게 생명의 역사가 없다는 거죠.
그래서 생명의 역사는 말로 하는 게 아니에요.
그래서 하나님의 나라는 말에 있는 것이 아니라 능력에 있다고 그랬잖아.
성경이 우리에게 가르쳐줘.
우리가 그렇게 사랑하는 예수 그렇게 다시 오시기를 기다린다고 하는 예수 그 예수 그리스도의 능력이 내 안에 있다면 내 말만 가지고는 안 되라고.
내가 행할 때, 내가 나아갈 때, 내가 말할 때, 내가 생각할 때, 내가 바라볼 때 모든 상황 가운데 하나님의 능력이 나와 함께해야 된다는 거죠.
이렇게 되잖아요.
그럼 두려움이 있겠어요?
없겠어요?
두려움이 없죠.
그러니까 사실 성경이요.
이 단계를 염두에 두고 우리한테 뭐라 그랬어요?
두려움을 말라고 염려 말라고 그랬어요.
그런데 우리는 이 앞에 단계들은 모르고 그냥 나는 안 두려워해야지 염려하지 말아야지 이러니까 불가운데 물가운데서 죽어버리는 거예요.
그래 죽어버리는 거예요.
분명히 성경은 이 앞단계들을 다 염두에 두고 이건 당연히 너희들이 행해야 될 부분들이니까 그러고 나서 두려워하지 말라는 거예요.
그러고 나서 염려하지 말라는 거예요.
그냥 내 육체를 가지고 세상에 나가 부딪히면서 난 두렵지 않아.
이건 능력이 아니라 자기 최면이야.
자기 최면 가지고는 안 돼요.
신앙은 자기 최면이 아니에요.
될 거야.
될 거야.
될 거야.
안 된다니까요.
그러니까 사탄이 옆에서 듣고 있다가 가지고 놀아버리는 거예요.
그래서 제가 오늘 이 말씀을 통해서 우리가 함께 같이 붙잡기 원하는 것은 예수 그리스도 귀신들도 믿고 떠는 예수가 누군지를 알고 예수가 어떤 분인지를 알고 예수가 저런 분이고 예수를 통해서 구속 역사가 이루어지고 예수가 하나님의 아들이고 이건 우리보다 귀신들도 더 잘한데 오히려 우리는 안 두려워하지요.
귀신들은 두려워한답니다.
우리의 믿음이 귀신의 믿음보다 깊어야 돼요.
우리의 믿음이 귀신의 믿음보다 강해야 됩니다.
그러라고 성령 주신 거예요.
그러라고 하나님이 영을 보내주셨고 귀신들은 말로밖에 믿음을 고백할 수 없어요.
육체가 없으니까.
그런데 야곱사도의 말처럼 우리는 행암으로 보일 수 있는 거예요.
그래서 믿음은 행암에서 나오는 거예요.
어떤 상황 속에서도 믿음을 말에 머물게 하지 않기를 주님의 이름으로 추원합니다.
상황과 환경이 문제가 아니에요.
사람이 문제가 아닙니다.
거대한 산은 내가 정복할 수 없고 낮은 산은 정복할 수 있다.
그런 그건 믿음이 아니에요.
세상의 방식이죠.
그럼 분명 하나님께서는 교자씨만한 믿음만 있어도 산을 옮긴다 그랬는데 그런 건 크기의 문제가 아니라 믿음을 통해서는 어떤 것도 정복한다는 거거든요.
그러니까 다윗이 골리아 답해 나아갈 수 있었던 거예요.
사울이 어떤지 압니까?
대단한 사람이었잖아요.
그런데 그 사울도 벌벌 떨고 있었어요.
율법의 극치였던 사울도 벌벌 떨게 만들었던 게 골리아의 육체였다니까요.
그런데 다윗은 눈 하나 깜빡 안 하고 나가는 거예요.
저건 뭐야?
저 미개하게 생겨서 저 털 많은 놈, 저건 뭐야?
저게 왜 하나님의 백성들을 모욕하는 거야?
내가 오늘 죽여버릴 거야.
좀 강해 보입니까?
다윗은 그러고 나갔어요.
그러고 나가서 골리아를 죽여버립니다.
그게 무엇으로 가능했을까요?
다윗의 믿음이에요.
믿음이 행암으로 나타난 거죠.
너는 칼과 창과 단창으로 내 앞에 나오지만 나는 망군의 여우와의 이름으로 너에게 나간다.
이게 다윗의 믿음이었던 거예요.
그런데 수많은 이스라엘 백성들 그 중에 하나님 믿지 않는 사람이 누가 있었어요?
사울 왕이요.
하나님 진짜 잘 믿는 사람이었어요.
그러니까 전쟁 전에 제사드리고 전쟁하겠다고 사무에를 기다리죠.
믿음이 대단한 사람이라니까요.
일주일이나 기다렸어요.
그러니까 하나님의 은혜 가운데 우리가 그 부분들을 바라보는 것 같아요.
바라보게 만드시는 것 같아요.
제가 오늘 말씀을 정리해볼게요.
모든 상황 가운데서 예수 그리스오가 이 땅에 오셔서 수많은 표적을 행하고 이윤은 하나예요.
우리 때문에.
너희도 그렇게 하라고.
너희도 그렇게 행하라고.
귀신들도 가지고 있는 믿음인데 너희는 그보다 훨씬 더 뛰어나라고.
훨씬 더 깊어지라고.
훨씬 더 역사하라고.
은혜가 있는 자들이니까.
저는 그런 위대한 역사가 우리에게 있기를 주녀를 이름으로 추건합니다.
그래서 오늘 이 말씀 가운데 나오는 것처럼 예수 그리스도의 역사, 예수 그리스도의 능력이 오늘날 우리에게도 그대로 적용되어서 우리도 이 행함이 있는 믿음으로 승리할 수 있기를 주녀를 이름으로 추건합니다.
