마트복음 3장 13-17 기독론을 제가 지금 이야기하고 있잖아요.
예수 그리스도에 대한 이야기를 하고 있다고 여러분들 생각하시면 됩니다.
예수 그리스도가 곧 기독론의 핵심이기 때문에 예수 그리스도에 대한 이야기를 하고 있다고 생각하시면 되는데 오늘 본 문 말씀 제가 지난 시간에 이야기할 때 그 이야기를 했잖아요.
마리아가 요셉과 약혼하고 성령으로 잉퇴됐다.
예수 그리스도의 본질을 이야기할 때 예수 그리스도가 성령으로 잉퇴된 자, 영으로 잉퇴된 분.
이렇게 이야기하죠.
.
예수 그리스도를 우리가 나타낼 때 오늘 말씀은 그러면 무엇을 나타나냐.
이때 예수께서 갈릴리로부터 요단강의로 요한에게 세례를 받으려 하셨대요.
그러니까 예수님은 세례를 안 받으셔도 되는 분이거든요.
세례를 받으려 일부러 굳이 나오신 거예요 지금 요한에게.
요한이 어떤 사람입니까?
예수님의 친척이죠.
사가라의 손자가 되나요?
손자죠.
이 사람이 그러니까 세례 요한은 사실은 선지자 집안이에요.
집안 자체가.
그래서 이 선지자의 후손으로서 구약의 사실상 마지막 선지자이자 제사장입니다.
구약의.
그러니까 율법적 제사장이 아니라 하나님의 영적 제사장을 이야기하는 거죠.
그래서 마지막이 율법의 종으로서 세례 요한이 나타나는데 이 세례 요한이 예수 그리스도와 친척 관계였잖아요.
그러니까 이게 세례 요한이 대단한 거예요.
친척 관계임에도 불구하고 예수 그리스도가 누군지를 알았냐.
메시한 줄을 알았잖아요.
어려서부터 알고 있었던 어떻게 보면 친인척, 가족이잖아요.
가족임에도 불구하고 그가 메시한 줄을 깨달았던 거예요.
그러니까 세례 요한이 사실은 훨씬 먼저 이름을 날렸던 선지자입니다.
그래서 제자들도 많았고요.
배드로와 그 어부들도 사실은 누구 제자였어요?
세례 요한의 제자였어요.
이 제자였는데 이 세례 요한은 예수 그리스도가 등장하자마자 예수 그리스도에게 자기 제자들도 다 보내는 거예요.
왜냐하면 너희가 내 밑에서는 안 된다.
내게서는 구원이 없다.
이거를 깨닫는 게 중요한 거죠.
세례 요한은 예수 그리스도를 통해서만 구원이 있다는 걸 깨달았어요.
내게서는 율법밖에 나가지 않으니 이 율법을 통해선 구원이 없다는 거예요.
그런데 내 뒤에 오시리, 그 예수 그리스도는 너희에게 불로서 세례를 베푸신다.
너희의 모든 죄 문제를 해결한다는 거예요.
죄를 태워버린다는 거예요.
그래서 세례 요한이 이야기할 때 오직 예수를 통해서만 너희가 구원을 얻을 수 있다 이렇게 이야기했던 거죠.
그러면 요단강의 1으로 요한에게 세례를 받으려 할 때에 요한이 말린 거예요.
말렸어요.
내가 당신에게 세례를 받아야 된다고 말린 거예요.
이 요한이.
그러니까 이 요한의 입장에서는 무슨 이야기이냐?
나는 율법이고 당신이 은혜인데 은혜인 당신이 세례를 내게 베풀어야 되는데 왜 율법인 내게 세례를 받으려고 하냐는 거죠.
세례 요한은 이미 무엇을 바라보려고 하는 거야?
영을 보려고 하는 거야.
그게 왜 내게 육의 세례를 받으려고 하냐는 거예요.
그런데 그때 예수님께서 이렇게 말씀하시죠.
15절에 이제 허락해라.
우리가 이와 같이하여 모든 의의를 이루는 것이 합당하다.
이렇게 이야기를 하는 거예요.
그러니까 예수님께서 세례 요한에게 세례를 받는 것이 합당한 일이라는 거죠.
이것이 의의를 이루는 일이라는 거예요.
예수님의 이 땅에 오셨을 때 예수님은 왜 오셨느냐?
의의를 이루기 위해서 오셨어요.
다시 말하면 예수님께서 이 땅에 오셔서 하신 모든 일은 하나님의 의의를 위한 일이었습니다.
그 하나님의 의의를 위한 일이 곧 뭐였냐면 구속사를 이루는 거예요.
그러니까 저는 이렇게 보는 거예요.
구약 시대에서부터 끊임없이 끊임없이 예수 그리스도의 의의에 대해서 하나님의 의의에 대해서 계속 그림자적으로 보여왔던 거예요.
제가 그 말씀 드리잖아요.
우리가 성경을 볼 때 구약 성경 속에서 그게 다윗이건 아브라함이건 솔로몬이건 누구든 간에 거기서 누구를 발견하라고 예수를 발견하라고 그러잖아요.
우리가 다윗을 통해서도 누구를 통해서도 예수를 보라고 그러잖아요.
왜냐하면 예수 그리스도를 찾아야만 그 사람들의 모습이 의의가 되는 거예요.
잘 생각해보세요.
아브라함을 이야기할 때 아브라함이 어떤 사람이었습니까?
하나님의 말씀에도 불순종했고 가난에 있으라 그랬는데 가난을 떠나서 애교부로도 갔고 자기 아내이자 그리고 앞으로 하나님의 뜻을 이루어야 될 이삭을 낳아야 될 자기 유일한 아내는 자기 살려고 누위로 속여가지고 왕한테 어떻게 보면 팔아버린 것 아니에요?
자기 목숨하고 바꿨으니까 그러니까 이 모든 모습들을 보면 존스럽잖아요 아브라함도 믿음의 조상이라 하기엔 너무 존스럽지 않아요?
자기 살겠다고?
그러니까 그 사람들을 통해서 우리가 뭘 발견하라는 이야기예요?
의의를 봐야 되는데 의의가 안 나와요.
6으로 보면 의의가 안 나오는 거예요.
근데 영적으로 바라보니까 이 사라와 아브라함의 이 사건이 뭐 하는가?
아브라함을 아브라함으로 바꾸고 사례를 사라로 바꾸기 전에는 하나님의 역사를 안 하는 거예요.
이 변화의 역사를 통하여서 의의가 이루어진다는 거예요.
그런데 이 의의는 그러면 어떤 과정을 통해서 고난이라는 과정을 통해서 역사를 했다?
이걸 말하는 거예요.
그러니까 이 이삭을 낳기까지의 이 긴 시간 이것이 사실은 영적으로 딱 들어가 보면 뭐 하는 시간이었느냐?
이 하나님의 의의를 방해하는 이스마일로 하가를 처단하는 거예요.
그 시간이.
그러니까 사라를 통해서 하가를 뭐 하게 만들어?
핏박하게 만들어.
이게 핏박이 아니에요.
이게 뭐 하는 거야?
하가를 부수는 거야.
이스마일로는 안 된다는 거죠.
그러니까 영적으로 말하는 거예요.
그래서 의의라는 거 하나님의 의의를 우리는 성경을 통해서 0으로 봐야 돼.
그래서 이렇게 보잖아요.
우리가 잘 아는 이야기 중에.
자, 먼저 제가 전제 조건을 하나 더 할게요.
기동론이라는 것은 예수 그리스토를 말하는데 예수 그리스토가 하나님의 의입니다.
그래서 세례 요한에게 와서 예수님이 우리가 의의를 이루자 라고 이야기했던 것은 세례 요한이 예수님에게 죄를 전갈을 해야 돼.
세례를 함으로.
그러므로 인하여서 이 죄가 예수 그리스토에게 임해야 이 죄가 예수를 통해 씻어질 수 있는 길이 생기는 거예요.
그 전까지는 누구 죄가 아니에요?
예수님 죄가 아니잖아요.
그러니까 내 죄가 아니기 때문에 내가 해결할 수가 없는 거예요.
내 죄여야 내가 죽든지 말든지 내가 해결을 하는데 내 죄가 아닌 죄를 내가 남의 죄를 야, 이거 내가 대신 해결할 게 안 된다는 이야기예요.
그래서 의의를 이루자는 이야기는 당신 나에게 세례를 베풀어라 그 말은 내 죄가 되게 만든다는 이야기예요, 예수님이.
그러니까 예수님 원래 하나님의 아들이니까 의로운 자잖아요.
.
예수님 하나님 아들이 죄가 없는 분이에요.
그러니까 인간에게 뭘 받으면 안 돼요, 원래.
세례 받으면 안 돼요.
하나님이니까.
인간에게 세례 받으면 안 돼.
그 세례 자체가 예수님에게는 뭐가 되버려요?
죄가 되버린다니까요.
인간 자체가 죄니까.
그런데 예수님 세례를 의라 그랬어요.
왜냐하면 그 세례를 받아야만 이제 예수님이 우리의 죄를 대신할 수 있는 길이 열리는 거예요.
그러니까 예수님께서 내가 세례를 받지 않으면 너와 내가 뭐가 없다 그런 거예요.
상관이 없다 그런 거예요.
이게 영적인 이야기가 ?
발을 씻어 주실 때 내가 네 발을 씻어 주지 않으면 너랑 내가 상관이 없다 그러잖아요.
그러니까 예수님 이 땅에 오신 이유가 뭔 거예요?
네 발 씻어 주려고 온 거예요, 지금.
네 발 씻어 주려고.
그런데 네 몸 씻어 주는 거는 이미 너랑 상관없이 세례 요안하고 나하고 해결을 했어.
네 몸 씻어 주는 거는 이미 세례 요안하고 나하고 알아서 해결을 했어.
너 신경 쓸 거 없어.
베드로야 넌 뭐 해라?
발만 씻으면 된다.
이 말이에요.
그러니까 예수님이 세례 요안에게 세례를 받지 않으면 의의가 이루어지지 않는 거예요.
왜냐하면 하나님의 의의는 우리의 죄 문제가 해결이 돼야 되는데 세례 요안을 통하지 않고 예수님이 그냥 해결을 못 하는 거예요.
왜냐하면 예수님 죄가 없으니까.
당신 죄가 없으니까 예수님은요 이런 거예요.
예수님은 이 땅에 아무리 돌아다니셔도 해맑아.
죄가 없으니까.
예수님은 혼자 이 땅에 아무리 돌아다니셔도 어두위 못 건드려요.
왜?
시야 자체도 죄가 아니니까.
그러니까 예수님 사실상 이 땅에 와서 그냥 혼자 다니시다가 혼자 가셨으면 우병 장수하시다 가시는 거예요.
그런데 예수님이 세례 요안에게 세례를 받고 우리의 죄를 딱 전갈을 받았잖아요.
그때부터 뭐가 시작되는지 아세요?
예수님한테?
핏박이 시작되는 거예요.
원래는 예수님한테 핏박이 있었어?
없었어?
예수님의 사생의 동안에 핏박이 있었어?
없었어요?
없었어요.
부모를 잃었는데도 즐거워.
부모님이 예수님을 놓고 집에 갔잖아요.
성전에다가 근데도 즐거워.
그러니까 이것이 예수님의 본질이에요.
죄성이 없어서 그런 거야.
나이가 어리건 많건 상관없어요.
어디에 갔다 와도 예수님은 죄성이 없으니까 항상 기뻐.
모든 것이 해결되는 거예요.
이게 의아.
그런데 이제는 그러면 안 돼.
왜냐하면 죄 문제를 해결하러 오신 예수님의 사명을 이뤄야 되니까.
이게 예수님의 사명이고 하나 아니면 뜻이니까.
그래서 예수님께서 뭐라고 그랬어요?
내 뜻대로 마시고 아버지 뜻대로 하라고 그랬잖아요.
이 뜻을 이룰 위하니까 이제는 당신도 죄인이 돼야 돼.
그래서 세례를 받은 거예요.
그런데 세례 요안은 이걸 모르잖아요.
그냥 뭐만 생각한 거야?
내 구원만 생각한 거야.
처음에는 세례 요안이.
나 구원 받아야 되는데 그럼 예수한테 내가 가야 되는데 이것만 생각해.
그런데 예수님.
세례 요안도 선지자예요.
그래서 예수님 딱 거기서 뭐라고 하냐?
아니다.
이게 의이다.
거기서 세례 요안이 아 하는 거예요.
그런데 이때까지 사실 세례 요안이 확실하게 깨닫지 못했어.
그런데 세례 요안이 그러니까 때로는 내가 그냥 하잖아.
이해 안 돼도 하면 때가 되면 하나님 깨닫게 만든다니까.
세례 요안이 했더니 어디서 깨달아?
감옥 안에서 죽기 전이라도 깨달아.
.
그러니까 세례 요안이 거기서 의의를 이루자 했을 때 그냥 하는 거예요.
그리고 세례 딱 줘버렸어.
그랬더니 오늘 본문에 나오는 것처럼 뭐가 나타나느냐?
하늘이 열리고 하나님의 성령이 비둘기 같이 내려요.
그거를 누가 목도하는 거예요?
세례 요안이 목격을 하는 거예요.
여기서 아 이거였구나.
반을 깨달은 거예요.
반.
그리고 나서 이제 감옥에 갇혔죠.
세례 요안이.
근데 감옥에 있는 동안에도 아직 해결되지 않은 반이 남아있는 거예요.
예수에 대한.
그래서 사람을 보내죠.
자기 제자를.
예수님에게 딱 보내요.
당신은 누구십니까?
물어봐요.
물어보죠 예수님에게.
그때 예수님 대답이 ?
눈먼 자가 눈을 뜨고 귀머거리가 듣게 되고 걷지 못하는 자가 걸을 것이다.
제가 새벽에 그래서 뭐라 그랬죠?
이거를?
영혼육이 회복되는 걸 알았어요.
보고 듣고 행동하고.
이게 ?
영혼육의 회복이야.
이 영혼육이.
이제 이게 또 들어가서 해석하자면 내가 눈먼 자가 눈을 뜬다는 거는 하늘을 보지 못한 자가 보게 되는 것이고 말씀 들을 수 없는 자가 듣게 되는 것이고 말씀을 듣고 하나님을 만나게 되면 거기서부터 기적과 역사를 내가 이룬다는 걸 말하는 거예요.
그러니까 영혼육이 회복되는 것을 딱 말하는 거예요.
이것의 주체자가 누구란 이야기예요?
예수 그리스도라는.
세레와니 이걸 듣는 순간 자유하고 순교하는 거예요.
세레와니 자기가 알아.
율법의 종인 자기는 영혼육을 회복시킬 수가 없어요.
회복시킬 수 없으니까 자기도 어디로 떠날 수밖에 없었어요?
광야로 떠날 수밖에 없었어.
광야에 외치는 자의 소리가 있어.
맥두기와 석청을 먹으면 그렇게 살 수밖에 없는 거예요.
세레와니.
왜냐하면 이 예루살렘이라는 곳으로 들어만 가도 죄 가운데서 내가 이길 방법이 없는 거예요.
그런데 예수 그리스도가 나는 영혼육을 회복시키는 줄 아래.
이 말을 듣고 딱 자유하는.
이게 의야.
그래서 예수 만나면 내가 회복이 되는 거예요.
진짜 예수 만나면 회복이 되는 거예요.
그래서 구약 성경의 모든 부분을 통해서 누구 보라고 예수의 의의를 찾으라니까 저는 재밌는 얘기 하나 해드릴까요?
다윗이요.
다윗이 예수 그리스도의 표상이 아니에요.
표상이잖아요.
수많은 일들이 있습니다.
그런데 다윗의 사건을 보면 다윗의 죄악된 사건이 나오죠.
어떤 죄악된 사건이 나오죠?
.
우리 아들을 죽인 사건 나오잖아요.
이게 어떻게 보면 우리가 육으로 보기에는 다윗에게 있어서 가장 큰 죄악의 사건이고 이 사건 때문에 다윗의 아들도 죽게 되고 여러 가지 일들이 벌어지죠.
그러면 우리가 육으로 바라보면 맞아요.
그게 틀리다는 이야기가 아니에요.
그런데 여기서만 딱 멈춰버리면 이거는 ?
다윗이 예수 그리스도 하나 아니면 표상이라고 할 수 있어?
없어?
없죠.
예수의 표상이 무슨 간음에다가 살인에다가 온갖 죄를 저지르는데 말도 안 되잖아요.
그래서 이게 껍질이야.
그런데 그 껍질 속에 있는 비밀을 봐야 돼요.
그럼 이 비밀을 통해서 예수 그리스도의 의의를 봐야 되잖아요.
어떻게 의의를 보겠어요?
다윗이요.
다윗이 딱 올라와서 뭐하고 있었어요?
옥상 위를 거닐고 있었잖아요.
옥상 위를 거닐고.
그때가 무슨 중이었냐면 전쟁 중이었어요.
영적 전쟁을 말하는 거예요.
그럼 다윗이 옥상 위를 거닐었다는 건 뭘 말하냐?
기도했다는 거거든요.
그러면 다윗이 기도를 하니까 누구를 발견하느냐?
바세바를 보는 거예요.
그런데 이 바세바를 말할 때 바세바가 목욕하는 여자였죠.
목욕하는 여자.
그럼 목욕은 누가 해?
죄인이 하는 거예요.
목욕은 죄인이 내 죄를 씻어내는 거야.
영적인 이야기예요.
그 바세바를 보니까 다윗이 뭐가 가는 거야?
사랑해 가는 거야.
이게 예수예요.
예수는 누구를 사랑해?
그렇지.
죄인인데 그냥 죄인을 사랑하는 게 아니라 어떤 죄인?
.
구원받은 죄인.
내가 죄인인 줄을 깨닫고 회개하는 죄인을 사랑하는 거야.
내가 죄인으로 머물러 있으면 예수님 사랑 안 해요.
그런데 이 바세바를 뭐 하는 거예요?
씻어.
회개.
내가 죄인인 줄을 깨닫고.
하나님 막 미쳐버리는 거예요.
그러니까 오늘날 우리가 신앙 생활할 때 주여 나는 죄인이로서이다.
여기에만 하나님 미쳐버리신다니까요.
내가 뭐 이거로 하고 저걸 하고 이런 걸 이루고 저런 걸 이루고는 아니야.
그건 하나님이 하시면 더 완벽하니까.
내가 그냥 하나님 나는 죄인이로서이다.
무릎 꿇을 때 하나님 막 미쳐버리는 거예요.
.
그러니까 이 바세바를 보고 영적으로 말하면 다윗이 미쳐버린 거예요.
그게 뭐 여자, 남자 그 말이 아니라.
그러니까 미쳐버리니까 거기에 사랑이 가죠.
그랬더니 거기에 뭐가 가요?
생명의 역사.
생명의 역사를 했는데 근데 이 바세바에게 뭐가 있었느냐?
땅이 있었어 원래.
바세바에게 땅이 있었단 말이에요.
그 땅이 누구였어요?
바세바.
원래는 바세바가 땅이어야 돼 여자니까.
근데 바세바 영적으로는 생명을 품잖아.
이게 회개하는 순간 내가 뭐가 되는 거야?
생명되는 거야.
그러니까 이 생명되니까 뭐가 있어?
땅이 있었어.
원래 내가 발탄, 사마리아 여인이 그랬잖아요.
내가 원래 발탄 땅이 있었어.
그 땅이 우리아였단 말이에요.
그러니까 이 우리아를 딱 불러드려.
그래서 우리아를 뭐 하게 만들어요?
다윗이?
네 와이프에게 가서 너도 씻으라는 거야.
잘 들어보세요.
너도 씻으라는 거야.
가서 생명 얻으라는 거예요.
그러면은 우리아가 살아 안 살아?
.
이걸 말하는 거야.
살아.
다윗이 우리아를 뭐 하려고 보낸 거예요?
살려주려고 보낸 거예요.
살려주려고.
근데 우리아가 가야 안 가?
안 가.
근데 여기서 중요한 게 있어.
우리아가 어디서 자요?
다시 전장으로 들어가.
전장.
자기 병사들이 있는 곳에서 먹고 마셔.
그러니까 이 우리아는 무엇이 생명이야?
전쟁이 생명이야.
우리아는.
이게 6으로 보면 충심 같죠.
0으로 보면 전쟁이 생명이야.
전쟁은 뭐 하는 일이에요?
죽이는 일이죠.
그래서 이 우리아는 뭐였다는 얘기.
영적으로 말하면 어둠의 권세를 말하는 거예요.
그러면은 혈통으로 따라가 볼게요.
우리아가 어디 사람이야?
햇사람.
햇족 속이죠.
가난 정복전쟁 때 하나님께서 반드시 없애라고 했던 일곱 족속이 있어요.
그 중에 햇족 속이 포함되어 있습니다.
근데 못 없앴어.
심지어는 그 햇족 속의 후손에서 뭐까지 나와버린 거예요?
다윗의 군대 장군까지 나와버린 거야.
이게 귀신의 역사.
이게 어둠의 역사예요.
아무리 아무리 내가 쳐내려고 해도 끝까지 숨어가지고 나를 붙잡아.
햇족 속.
그러면 햇족 속은 누구의 후손이에요?
가난의 후손이에요.
노아의 새 아들 가운데 가난의 후손이라고.
영적으로 말하면 가난의 후손은 진멸의 후손이에요.
영적으로.
가난 땅 어떻게 만들어야 할 사장님?
정복하라고 그랬잖아요.
진멸이에요.
영적으로는.
그러니까 이 햇살 하면 영적으로 말하면 어둠의 건세로 무너뜨려야 돼.
.
그러니까 다윗이 이 우리 아를 뭐 하는 거야?
죽여버리는 거예요.
영적인 이야기야.
다윗은 영적으로 보니까 예수니까.
영적으로 예수는 누구를 죽여요?
.
영적인 이방 권세를 죽이는 거야.
예수는.
무슨 말 써야 되죠?
그러니까 영으로 우리가 바라보면 그랬구나가 풀어져.
근데 유구로만 보면 안 풀어지잖아요.
유구로 보면 그냥 다윗 나쁜 놈이잖아요.
그니까 제가 그 말씀 드렸죠.
다윗이 그 사건을 딱 이루어놓고 기도하잖아요.
기도하는데 그 기도가 우리 아를 죽였다는 것 때문에 처음 시작한 기도가 아니에요.
처음에 뭐 때문에 기도했어요?
두 가지 이유가 있었어요.
하나는 내 아들 때문에.
내 아들 살려달라고 했던 기도.
그리고 또 하나는 뭐였어요?
나단의 말씀 때문에.
근데 이 기도를 할 때에 이 다윗이 이 기도를 함으로 말면 뭐하게 만들어 하나님은 솔로 원호는 없게 만드는 거예요.
이건 또 다른 영적이니 하니까 놔두고.
그러니까 우리 아는 처음부터 뭐 했어야 돼?
어차피 .
죽였어야 돼.
영적으로 말하면.
우리 아는 살려두면 안 되는 거예요.
이게 하나님의 의의라니까요.
근데 우리가 그냥 바라볼 때는 하나님의 의의인지 아닌지 모른단 말이에요.
그래서 예수 그리스도를 말씀 가운데 어떻게 찾으란 이야기예요?
영으로 찾으란 이야기예요.
그래서 영으로 찾으란 이야기예요.
그러니까 일반 논적으로 보니까 야곱이 나쁜놈이잖아요.
자기 형 애서의 걸 다 빼서간 나쁜놈이잖아요.
근데 영으로 딱 들어가서 보면은 누가 나쁜놈이에요?
애서가 나쁜놈인 거예요.
하나님의 의의를 파괴했잖아.
가벼워 여겼잖아요.
야곱은 어떤 수단과 방법을 가리지 않고서라도 하나님의 의의가 최우선이었던 거예요.
그러니까 누가 하나님 볼 땐 누가 나쁜놈이야?
애서가 나쁜놈이에요.
어떤 상황에서 하나님의 의의라는 건 인간의 수준으로 보면은 다 틀리다니까요.
인간의 수준으로 보면은 다 말도 안 되는 거예요.
그래서 하나님의 의의를 이루기 위해서는 하나님께서는요 죽음도 불사하는 분이에요.
그러니까 나사로가 죽기까지 기다리시잖아요.
저는 오늘 그 이야기라는 거예요.
그래서 성경 가운데 기록된 이 의 우리가 이와 같이하여 모든 의의를 이루는 것이 합당하다.
우리가 먹고 마시고 우리가 살아가는 모든 환경 속에서는 하나님의 의의가 이루어져야 돼요.
하나님의 의의가 이루어지려면 우리는요 그래서 모든 말씀이 모든 믿음이 모든 신앙이 영으로 들어가지 않으면은 의의가 안 되는 거예요.
육의 눈으로 볼 수밖에 없게 되는 거예요.
그러니까 육으로 보면은 그러니까 거기서 내가 염적으로 진짜 깊이 있게 들어가면 혼란이 없어.
근데 육에 머물러 있으면서 자꾸 영의 소리를 들으니까 혼란한 거예요.
그래서 제가 여러분들에게 이렇게 신앙 생활을 하면서 사실은 더 깊은 얘기를 못하는 경우가 많아.
왜냐하면 괜히 혼란해질까 봐.
그래서 제가 바랄 거 원하는 거는 여러분들이 정말로 그 같은 어떤 이야기 어떤 말씀을 해도 아 하고 이 영으로 같이 받을 수 있는 수준까지 우리 같이 나아가 줬으면 좋겠다는 이야기예요.
근데 나는 육에 머물러 있는데 자꾸 영의 소리를 듣잖아요.
그러니까 부딪히는 거예요.
그러니까 육의 사람은 육의 소리를 육의 설교를 들어야 기뻐요.
영의 사람은 영의 설교를 들어야 기쁜 거고.
그러니까 율법의 사람은 율법의 소리를 들어야 기쁜 거고요.
영의 사람은 영의 소리를 들어야 기쁜 거고요.
그래서 오늘 말씀 가운데 나오는 것처럼 아 모든 의의를 이루는 것이 합당하다?
그러면 이 의의는 요한도 이룰 수가 없어.
예수만이 이룰 수 있는 거야.
그래서 오늘날 우리가 이 의의를 이루려면 내 안에 있는 예수 생명이 살아나야 돼.
예수 생명이.
이 예수 생명이 살아나려니까 우리는요.
그래서 다른 어떤 상황 속에서도 내 안에 예수가 잠들면 안 되는 거야.
내 안에 예수가.
그럼 내 안에 예수가 잠들지 않게 하려면 계속 예수의 소리가 들려야 돼.
그래서 말씀이 중요하다는 거예요.
내 안에 예수가 잠들면 안 된다니까요.
그리고 이 내 안에 예수를 통하여서 끊임없이 성경 모든 말씀들이 깨달아져야 돼.
어떤 말씀 어떤 부분을 봐도요.
그래서 그곳에서 예수를 발견하는 거예요.
그래서 오늘 말씀 가운데 나타나는 것처럼 아 예수님께서 세례안에게 우리가 의의를 이루자.
그러니까 성경은 창세기부터 요한계시로까지 하나님의 의의가 아닌 곳이 없어요.
어떤 피 흘림과 어떤 죽음과 어떤 전쟁이 있는 곳에서도 다 하나님의 의의야.
여러분들이 어떤 것이라도 성경 저한테 질문하잖아요.
저는 그럼 예수를 풀어드릴 수가 있어요.
하나님의 의의니까.
이거는 바꿀 수 없는 거예요.
하나님의 의의.
그래서 저는 오늘 이 말씀에 있는 것처럼 우리가 앞으로 살아가는 데 있어서도 우리의 행동, 우리의 생각, 우리의 신앙, 우리의 기도, 우리의 찬양 우리의 모든 것들이 하나님의 의의를 이루어야 돼요.
내가 찬양을 해도 내가 내 안에 예수를 예수로 말면 내가 살아있는 상태에서 찬양을 해야 돼.
그래야 그게 하나님의 의예요.
근데 내가 살아있지 않고 내가 죽어 있는 상태에서 찬양한단 말이에요.
일반 논적인 이야기예요.
죽어 있는 상태에 찬양한단 말이에요.
세상 가운데서 막 이것 때문에 스트레스, 저 때문에 스트레스 받고 어제까지도 이것 때문에 막 내가 툭탁 툭탁 하다가 와가지고 그냥 찬양한단 말이에요.
그러니까 죽어 있잖아 내 영혼이.
죽어 있는 상태에서 찬양을 하니까 의의가 오히려 파괴가 돼 버려요.
그러니까 하나님 뭐라고 그래요?
차라리 네가 하지 마라, 하지 마라 이러는 거예요.
모든 부분이 마찬가지인 거죠.
그러니까 예수 생명이 있는 자가 하는 것들은요.
합력할 선을 이룬다니까.
그게 무엇이든가.
그래서 설사 사망의 음침한 골짜기를 다 거닐지라도 거기서도 기적이 일어나는 거예요.
거기서도.
그러면서 16절에 예수께서 세례를 받으시고 곧 물에서 올라오실 때 하늘이 열리고 하나님의 성령이 비둘기 같이 내려 자기 위에 임하심을 보셨답니다.
그러면 이 세례를 받으시고 곧 물에서 올라왔대요.
그럼 이 세례는 하나님의 의의를 이루기 위한 세례잖아요.
예수님이 세례 요한으로부터 인간의 죄를 전가받았잖아요.
이 죄를 딱 전가받고 나니까 이제는 예수님에게 뭐가 필요한가?
성령이 필요한 거예요.
그 전까지는 성령이 필요가 없어.
왜냐하면 죄가 없으니까.
근데 이제는 성령이 필요한 거예요.
왜냐하면 죄를 이겨야 되니까.
그래서 기동론을 이야기할 때 우리가 잊지 말아야 될 것이 뭐냐?
0이에요 0.
근데 이 0이 무슨 0이에요?
성령이에요.
그래서 성령론이라는 이야기는 사실 기동론에서 출발해야 돼요.
성령론만 떼어놓고 이야기할 수가 없는 거예요.
예수님도 죄를 전가받지 않았으면 성령이 필요 없어요.
예수님 당신을 위해서만 산다면 성령 필요 없는 거예요.
오늘 우리도 마찬가지예요.
그냥 내구원만 이루고 죽으려면 성령 필요 없습니다.
왜냐하면 하나님께서 주시는 은혜니까 그거는.
어떻게든 나를 통해서 회개하게 만드실 것이고 나를 그나나로 인도하실 것이니까.
근데 왜 성령이 필요하느냐?
하나님의 의의를 이루려니까 성령이 필요한 거예요.
이 의의에 동참하려니까 성령이 필요한 거예요.
그러니까 성령으로 하면 의고 성령이 아닌 내가 하면 죄인 거예요.
이거는 바뀔 수가 없는 거죠.
그러니까 우리는요 침상에 들어갈 때도 침상에서 나올 때도 먹을 때도 먹은 것이 밖으로 나올 때도 전부 죄야.
죄만 생각해.
이게 우리의 모습이라는 거예요.
근데 성령은 침상에 들어갈 때도 침상에서 일어날 때도 내가 먹던지 마신지 무호들 하든지 하나님의 영광을 생각해.
그래서 성령으로 살아갈 때 하나님 합력할 선을 이루는 거예요.
그러니까 이 말이 무슨 말이냐면 우리가 만약에 성령이 없으면 우리는 말하는 것도 생각하는 것도 다 죄잖아요.
그러니까 내가 음식을 먹어.
음식을 먹으면 그 음식을 먹으면 에너지가 내게 쌓이잖아요.
에너지가 나가는데 그게 뭘로 나가?
죄로 나가?
우리는요 무엇을 먹든지 마시든지 다 이게 사실은 뭘로 나가?
죄로 나가요.
근데 성령이 뭐라고 했어요?
먹든지 마시지.
무엇을 하나님의 영광을 위하여 살아라 그랬죠.
그것을 통한 하나님의 영광을 하나님의 영광을 위하려니까 성령을 받아야 돼.
그러면 하나님은 합력할 선을 이룬다는 말은 모든 것을 합력할 선을 이룬다는 것은 원래는 내게서 죄가 나가는데 성령이 역사하니까 그 나가는 죄까지도 하나님의 의의로 바뀌어진다는 이야기예요.
그러니까 그냥 내가 하면 죄가 나가서 죽을 수밖에 없는데 성령이 나니까 제가 할 것 같아요.
다윗 이야기도 그거예요.
그냥 우리가 일반 논적으로 육으로 그냥 읽고 내가 육으로 이해하잖아요.
그냥 율법으로 이해하면 그냥 다윗 나쁜놈이에요.
남의 아내를 뺏고 그 남편까지도 죽인 나쁜놈입니다.
그러면 이것으로 끝나버리면 그냥 그 사건은 무슨 사건인데 다윗의 죄를 보는 사건으로 끝나버려요.
그리고 나도 뭐에서 머물러?
정죄자에서 끝나, 머물러버려.
근데 내가 여기서 성령 역사가 딱 조명을 해요.
복문 메시지를.
그럼 성령이 조명을 하니까 그 순간에 그 안에 숨겨져 있던 영적인 비밀이 드러나죠.
이렇게 드러나.
드러나니까 이 사건이 육으로 볼 때는 다윗 나쁜놈 같았는데 깨닫고 보니까 이게 이런 예수 그리스도의 사건이구나.
이게 하나 아니면 역사구나를 깨닫는 순간 그 본문은 내게 합력할 선을 이루는 거예요.
의가 됐다는 이야기예요.
이거는 본문 메시지도 마찬가지고 헌신도 마찬가지고 기도도 마찬가지고 모든 게 마찬가지고.
여러분들 우리가 헌신하잖아요.
우리가 헌신했을 때 사실상 죄 가지고 온 거예요.
죄 가지고 여러분들.
죄 가지고 오셨다고.
여러분들이 목사님 저 세상에서 정말 열심히 일해서 돈 벌었는데 맞아!
열심히 일해서 벌었는데 열심히 일해서 흙의 것을 가지고 왔잖아, 당신들이.
그러면 이것을 합력할 선으로 바꿔야 돼.
바꿔야 돼.
어떻게 바꿔?
내가 그래서 성령으로 살아야 돼, 세상에 나가서.
그러면 똑같은 일을 해도 성령으로 하잖아요.
그러면 그것이 흙을 캐는 것 같은 하나 아니면 합력할 선으로 바꾼다니까.
그러니까 똑같은 돈을 벌어오는 것 같은데 결과가 달라.
똑같이 내가 하나님께 10만 원을 예를 들어서 헌신을 했어.
100만 원 헌신을 했는데 결과가 달라.
하나님께 드렸어도 내가 성령이 아니라 육으로 머물러 있으니까 그냥 땅으로 끝나.
떨어져 버려, 썩어버려, 없어져 버리는 거야.
그냥 나나 쓰고 말 걸.
근데 내가 써도 안 돼.
또 왜?
내가 쓰면 쓰는 데서 또 죄로 나가.
그거 어디로 쓰든 죄로 끝나버린다는 이야기예요.
근데 내가 염적으로 깨워서 성령에 충만한 가운데 헌신을 딱 드리잖아요.
그러면 내가 쏟아낸 것 같지만 내 안에 성령이 역사하기 때문에 하나 아니면 이걸 합력해서 선으로 바꿔.
그러면 내가 세상에 나갔을 때 내게 역사를 한다는 이야기예요.
그러니까 어떤 상황 속에서 하나님 합력할 선을 이루는 거예요.
근데 내가 성령으로 하지 않으면 어느 걸 합력해도 다 악으로 끝나.
그래서 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에 내가 함께 한다는 이야기는 무조건 모임은 같이 한다는 이야기가 아니에요.
네가 두세 사람이 내 이름으로 모이려면 뭘로 모여야 돼?
성령으로 모여야 돼요.
내 이름이 성령에서 나오잖아요.
예수로부터 나오니까.
예수가 이름 아니에요.
성령으로 모이면 거기서 역사가 일어난다는 거예요.
은혜가 나타난다는 거예요.
그래서 성령으로 안 모이면 두세 사람이 모이건 선화 사람이 모이건 똑같이 죄라는 이야기예요.
그래서 기독론을 이야기할 때 이 하나님의 의의가 중요한 거예요.
의의를 이루자.
뭘로 이룰 거예요, 의를?
내가 어떻게 한다고 의가 되겠습니까?
그래서 우리에게 성령을 주셨다.
그러면서 17절에 이렇게 말하잖아요.
하늘로부터 소리가 있어 말씀하시대.
이는 내 사랑하는 아들이요.
내 기뻐하는 자라.
오직 예수만이 하나님이 사랑하고 기뻐하는 분이에요.
예수만이.
하나님 예수 때문에 우리를 기뻐한다니까.
하나님이 세상을 이처럼 사랑하자 독생자를 주셨다고 그러잖아요.
그러니까 사람들 그거를 그냥 이렇게 보면서 아 하나님이 우리를 사랑했기 때문에 당신의 외화들을 보내셨구나.
맞아요.
그 일반 논적인 이야기예요.
그런데 하나님이 세상을 사랑해서 세상 때문에 당신의 독생자를 보내준 게 이게 일반 논적으로는 .
그런데 본질은 뭐냐면 당신의 독생자를 통해서만 하나님이 기쁨과 영광을 받으니까 어쩔 수 없이 독생자를 보낸 거예요.
어쩔 수 없이 보냈다니까.
안 보내면 여기는 다 초토화되니까.
안 보내면 초토화하니까.
그런데 여기 초토화시킬 수 없어요.
왜?
당신이 창조한 세계잖아요.
당신이 창조한 세계잖아요.
당신이 창조했던 당신의 형상을 따라 만들었던 아담의 우손들이 살고 있잖아 지금.
그러니까 하나님의 일을 하셔야 돼.
하나님의 일은 ?
구원의 일이에요.
그러니까 하나님이 구원을 안 하면 하나님은 안 돼.
이게 하나님의 일이니까.
그래서 이 땅 가운데 예수를 보낸 거라니까요.
하나님이 세상을 살아서 예수 보내서 누구라도 전부 다 예수 믿으면 다 구원받는다 이게 아니라.
그러면 성경을 이렇게 쫙 보다 오면요.
진짜 이런 비밀들이 숨겨져 있구나 하는 부분들이 너무나 많은 거예요 성경 보다 오면.
너무나 많은 거예요.
그런데 그거를 그냥 내가 그동안 알고 있었던 대로만 생각하면 그래서 성경은 뭘로 봐야 되는 거나 성경으로 봐야 되는 거나 영으로 봐야 되는 거나 이걸 깨닫는 거로.
기도도 마찬가지예요.
그래서 제가 오늘 새벽에 그 말씀 드렸잖아요.
기도에는 3단계가 있어요.
마당 기도가 있습니다.
방언을 기준으로 이야기할게요.
제가 한국말 기도는 놔두고.
방언 기도를 이야기할 때 마당 기도가 있어요.
마당 기도는 무슨 기도냐면 방언으로 기도는 하는데 자기 육의 기도를 해요.
자기 혼의 기도.
자기가 생각하는 거 자기 현재 상황에서 자기가 기억했던 거 이 기도가 나와.
그러니까 맨날 하나님 힘들어요.
억울해요.
뭐해요.
이 기도만 나와 방언 기도 하는데 이게 ?
마당 기도예요.
그러니까 통변을 해도 마찬가지예요.
통변을 해도 이 마당의 기도와 성수의 기도와 지성수의 기도에 통변이 나오거든요.
그런데 일반적으로는 대부분이 마당 기도를 한단 말이에요.
성도들이.
마당 기도라니까 통변을 해보면 전부 다 한 탄만 하고 있어요.
마당 기도에 머물러 계시지 말고 성수의 기도로 들어가시라고.
제가 또 지난번에 말씀드린 것처럼 기억하시겠지만 지성수의 기도는 여러분들에게 허락 안 될 수도 있습니다.
지성수의 기도는.
왜냐하면 지성수 자체가 누가 들어가는 곳이에요?
제사장이 들어가는 곳이잖아요.
그러니까 여러분들에게 허락 안 될 수도 있어요.
그러나 성수까지는 여러분들의 기도를 깊이 있게 들어가주라는 이야기예요.
그래서 성수의 기도를 들어가면 그 가운데서 무슨 기도가 나와요?
나의 본질을 보는 기도가 나오고.
나의 현재와 미래를 통해서 내 죄를 깨트리는 기도가 나와요.
이게 구원을 이루는 기도예요.
그러니까 이 기도가 정말로 중요한 거예요.
그런데 대부분 사람들이 기도하면서 어디에 머물러 버리냐면 육과 혼에 머물러 버리니까.
이 마당 기도거든요.
마당 기도에 머물러 버리니까 기도하다가 사람들 뭐라.
한국생 기도가 답답해요.
잘 안 돼요.
마당 기도라 답답한 거예요.
마당 기도니까 답답하죠.
당연히 답답하죠.
마당 기도니까.
왜 답답해요?
육의 문제를 놓고 싸우고 있으니까 답답할 수밖에 없어요.
우리의 육체의 문제가 답답해 안 답답해?
육의 삶이 답답해 안 답답해요?
답답하죠?
안 답답할 리가 없지.
그러니까 맨날 그 기도하니까 기도하다가도 답답해 하는 거죠.
안 답답할 수가 없지.
심지어는 내 컨디션이 조금만 피곤해도 기도가 답답하다고 그래요.
마당의 기도라고 그래요.
육의 기도니까.
오늘은 기도가 너무 잘 됐대.
얼굴만 봐도 뽀얘 보여.
그걸 착각한다는 이야기예요.
그 말이 아니거든요.
근데 딱 성수의 기도로 더 기도가 깊이 있게 들어가면 이게 내가 답답해요?
아니에요?
가 아니에요.
나를 쳐서 깨뜨리는 기도기 때문에 기도를 할수록 계속 풀어져.
계속 풀어진다니까.
생각해보세요 .
나를 가로막는 게 ?
죄잖아요.
이거를 치는 기도, 깨뜨리는 기도가 들어가니까 그때부터 계속 풀어지는 거예요.
상황이 설사 안 풀어져도 막 자유해.
거기다가 나를 붙잡고 있는 죄 문제만 해결되기 시작하면 상황도 풀어져.
왜?
다른 방향으로 어둠이 떠나니까요.
그래서 기도하실 때 주여 이 시간에 정말로 할 수 있다면 하나님 열어주시는 깊은 기도를 하기 원합니다 하면서 기도하시라는 거예요.
물리치는 기도도 하시되 하나님 정말로 성령께서 이 시간에 깊은 기도를 할 수 있도록 하나님 내게 허락하시는 가장 깊은 기도를 할 수 있도록 열어주셔서 기도하라니까요.
근데 그렇게 기도하면 정말로 내 모습이 보여요.
이걸로 분별하십시오 .
내 모습이 보여요.
목사님 다음 대통령이 보였어요.
그럼 그건 잘못한 거고 그건 잘못한 거고 내 모습이 보인다고 내 모습이 내 모습이 보인다고 그럼 왜 이 기도를 해야 될까요?
이것도?
의의를 이루는 거예요.
내가 이 기도가 들어가므로 말이야.
내가 이 기도가 들어가므로 말이야.
나를 통한 하나님의 의의를 이룬다니까요.
그래서 오늘 하늘로부터 소리가 있어 말씀하실 때 이는 내 사랑하는 아들 내 기뻐하는 자랑 하나님은 어젠 예수를 통해서만 기뻐하시는 거예요.
그러면 여기서 답이 나오네요.
내가 하나님의 의의를 이룬다면 하나님이 이제 누굴 통해 기뻐하시겠어요?
나를 통해 기뻐하는 거예요.
하나님 나를 통해 기뻐한다니까요.
아니 하나님께서 나를 통해 기뻐하면 못 할 일이 있겠어요 없겠어요?
없죠.
불가능히 사라지는 거예요.
하나님께서 저는 그러한 역사가 우리에게 있기를 주�님의 이름으로 추건합니다.
마귀가요 예수님도 시험할 정도로 이 마귀는 우리를 떠나지 않아요.
절대 떠나지 않습니다.
그 마귀를 이겨야 돼요.
그 마귀를 이기는 것이 아버지의 의의를 이루는 거예요.
하나님의 의의가 이루어지는 것이 천사가 수정하는 거예요.
보세요 예수님께서 세례이완에게 세례를 받고 그 성령으로 물에서부터 올라오셨잖아요.
물에서부터 쭉 올라오시고 나니까 비로소 하나님 하늘로부터 내 사랑하는 자라 그러죠.
이 다음 사건을 보게 되면 예수님께서 마귀에게 시험을 당하시는 사건이거든요.
시험을 당하시는데 이 세 번의 시험을 다 이기시고 나니까 비로소 마지막 4장 11절에 뭐라 그런지 아세요?
마귀는 예수를 떠나고 천사들이 나와서 수종을 들었대요.
이게 같은 말이라니까요.
예수님께서 의의를 이루는 것 우리가 보세요 가로막는 거잖아요.
육을 생각하면 세례이완이 어떻게 예수님한테 세례를 베풀겠어요.
이게 가로막는 거예요.
그거를 뛰어넘어야 돼.
그러니까 하나님의 의의를 위해서 육을 깨뜨리는 거예요.
이거를 뛰어넘으니까 하늘을 부터 소리가 역사하죠.
하나님의 임제의 역사 하나님의 기적의 역사 마찬가지예요.
예수님한테 마귀가 찾아와서 했던 이야기들이 다 호칼만한 이야기들이라니까요.
특히 그 중에 내게 경배하라.
이 세상 다 줄게.
다 줄게.
얼마나 호칼 이야기입니까 .
세상의 권세가 얼마나 좋은데요.
세상 권세 좋아요 안 좋아요?
너무 좋아 너무 좋아.
너무 좋은 거예요 너무 좋아요.
근데 그 마귀가 예수에게 내게 경배하면 그럼 내가 다 줄게.
그런데 그때 예수님 뭐라 그럽니까?
주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 했다.
이 물러가라 이 자식아.
예수님이 그러는 거예요.
마귀에게.
그러니까 마귀가 떠나가잖아요.
보세요 마귀를 떠나보내고 나니까 천사가 수종을.
세상 권세보다 좋은 게 ?
영적 권세.
근데 세상 권세 앞에서는 내 눈이 가려져서 영적 권세를 못 봐요.
그래서 이 세상 권세를 깨뜨리게 만드는 거예요.
그래야 영적 권세를 봐.
제가 그래서 그 말씀 드리잖아요.
여러분들이 만약에 세상의 권세를 확 휘둘러는 그러한 세상의 권세를 붙들고 있다면 여러분들 하나님 앞에 안 왔다니까.
예수 앞에 안 왔다니까.
안 보여요 안 보여.
근데 그것을 깨뜨리고 나니까 비로소 하나님의 권세.
영의 권세가 보이는 거예요.
천국보금이 보이는 거예요.
이게 하나님의 의계예요.
그래서 하나님은 당신의 의의를 우리를 통해 이루기 위해서 내게 활란도 주고 권한도 주는 분이에요.
하나님은.
그래서 삼손의 눈도 뽑으실 수 있는 분인 거예요.
하나님은.
그러니까 육으로만 보면 삼손이 아이고 여자한테 미쳐가지고 눈깔이나 뽑히고 이렇게 보이지만 그 영적으로 보면 ?
아, 다곤신전에서 삼손의 마지막 가장 많은 자들을 죽이기, 심판이거든요.
죽이기 위한 과정이라는 이야기예요.
삼손이 두 눈 말짱하게 뜨고 있었으면 그 다곤신전에 있는 그 기둥 사이로 갈 때까지 사람들이 가만히 있었겠어요?
그러니까 어떤 것이든지 우리가 그냥 육으로만 바라보면 이해 안 되고 육으로만 바라보면 죄로 멈추는 것들이 성경 가운데서 영의 눈으로 바라보면 하나님의 뜻이 보인다니까.
하나님의 뜻이 보이는 거예요.
저는 그러한 역사가 있길 바랍니다.
저는 정말로 그러한 역사가 있었으면 좋겠습니다.
그래서 우리가 하는 모든 일들이 하나님의 의의를 이루어야 돼요.
그러려면 내가 계산할 필요가 없어요.
내가 영으로 돌아가면 돼.
내가 영으로 깨뜨려지면 돼.
내가 영으로 들어가면 돼.
말씀 앞에서도.
그러니까 기도를 깊이 있게 하면 할수록 듣는 말씀도 깊이 있게 깨달아지는 거예요.
근데 여러분들이 계속 세상 가운데서 그냥 육으로 머물러 있는 상태에서 이렇게 계속 영적 메시지를 듣잖아요.
나는 바뀌지 않은 상태에서 영적 메시지를 듣잖아요.
그럼 어떻게 되느냐?
내가 혼란스러워져요.
오히려 혼란스러워져요.
그래서 신앙생활을 하는 만큼 나를 깨줘야 나도 성장해야 내가 그만큼 하나님의 뜻에 가까이 가는 거야.
근데 오히려 영적인 메시지를 들으면서 내가 안 바뀌고 오히려 더 강팍해지잖아요.
그럴 거면 차라리 그냥 일반 율법교에 다니는 게 나아요.
지금 무슨 말씀이세요?
그래서 우리의 모든 삶 가운데 무엇을 이루자?
하나님의 의의를 이루자.
의의를 이루자.
합력할 선을 이루어야 돼요.
그래서 우리에게 예수 그리스의 이름이 허락된 것은 하나님의 의.
그러니까 참 재밌잖아요.
야곱이 라헬을 사랑했는데 레아를 먼저 얻었죠.
그러면 사건만 이렇게 보면 라반 7년이나 고생했는데 그냥 주지.
그랬을 텐데 근데 아니에요.
그런데 나중에 시간이 딱 지나고 보니까 야곱의 열두 집화가 이루어져요.
심지어는 레아와 라헬 뿐 아니라 그들의 여종, 몸종 둘까지 해서 넷이 다 필요했던 거예요.
지나고 보니까 그러니까 과정 속에서 우리가 모른다니까요.
과정 속에서 그런데 지나고 보니까 레아를 통해서 가장 많은 집화가 나오잖아요.
그 집화들이 나와야 라헬을 통해 나오는 구원의 집화를 보호하는 거예요.
그런데 이걸 그냥 유계시각으로만 바라보면 이해가 안 되잖아요.
일본 논의적으로 율법에서, 구약에서는 요셉은 아브라함의 족부에 안 넣잖아요.
요셉을.
신기하지 않아요?
요셉 때문에 다 살았는데 요셉은 안 넣는 거예요.
왜 안 넣어요?
요셉이 예수라고 그래요.
이게 무슨 말이냐면 요셉이 예수예요.
요셉을 통하여서 그러니까 요셉이 원래는 예수 그리스도의 사명 즉 십자가를 통한 부활의 역사가 이루어지기 전에 요셉은 뭐였느냐?
그냥 사랑받는 자로 끝이었어.
사랑받는 자.
그런데 이 사랑받는 자가 ?
죽어야 돼.
죽고 부활한 사건이 아니고 총리가 됐잖아요.
그러니까 이 부활한 요셉이 가족을 구원하는 거예요.
예수님께서도 어리실 때는 그냥 뭐하는 자에서 사랑받는 자였어.
그런데 십자가지고 부활하니까 인류를 구원하는 거예요.
그런데 그 과정 속에서 요셉의 사건을 보니까 요셉이 원래 사랑받았던 자리를 누가 대신해?
베냐민이 대신하는 거예요.
그런데 그 베냐민으로는 안 되는 거예요.
왜냐하면 누가 있어야 돼?
요셉이 있어야 되는 거야.
그러니까 베냐민은 그 요셉의 자리를 대신한 것 뿐이에요.
그런데 요셉은 족보에 안 들어가 버리잖아.
그러니까 요셉을 말할 때 예수 그리스도의 그림자라는 이야기예요.
여러 가지가 있죠.
여러 가지가 .
정말 여러 가지가 있어요.
꿈꾸는 자.
영적으로 말하면 말씀 먹는 자라는 뜻이거든요.
요셉이.
꿈꾸는 자.
말씀 먹는 자.
그러면 하나님의 개시가 요셉에게만 열렸다는 거예요.
그러니까 아버지 야곱이 영적인 사람이다 보니까 그 요셉이 했던 말을 잊지 않는 거예요.
그게 뭔 줄 알아?
하나님 개신 줄 알아?
그러니까 다른 형제들은 모르죠.
개신 줄을.
당연히 모르죠.
그런데 모르는데 그중에서 몰라도 요셉을 살리고자 했던 자가 있어요.
그게 누구예요?
유다.
그러니까 결국 마지막에 율법의 어떻게 보면 율법의 마지막 생명이 누구예요?
유다잖아요.
그게 유대인 아니에요.
유다족속.
그런데 그것 같곤 안 되는 거죠.
거기에 뭐가 들어가야 돼?
예수 생명이 들어가야 되니까.
그래서 유다족속 같곤 안 되는 거예요.
예수 생명을 통해서 역사하니까 성령이 들어가야 비로소 영적인 유대인이 되는 거죠.
영적인 유대인이.
그러니까 이 말씀들을 우리가 기억했으면 참 좋겠어요.
어떤 상황 속에서도 우리는 하나님의 의를 이루어가야 됩니다.
우리가 행할 수 있는 것은 아무것도 없어요.
하나님의 의를 이루고 하나님의 능력을 통해서 역사해야 됩니다.
하나님의 의의를 파괴하고 자는 게 어둠의 역사고 하나님의 의의를 우리는 어떤 상황 속에서도 이루어야 되는 게 우리의 사명인 거예요.
이게 우리의 숙제.
그러니까 이게 나를 방해한다 저게 나를 방해한다 여기에 일일 비하지 마시고 정말로 사나 죽으나 사나 죽으나 나는 주님의 것이요.
사나 죽으나 하나님의 의의를 이루는 자로 그렇게 살아가실 수 있기를 주님의 이름으로.
그렇게 살아가실 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
