마가복음 1장 12절부터 13절 함께 읽습니다.
성령이 곧 예수를 광야로 몰아내신지라 광야에서 40일을 계시면서 사탄에게 시험을 받으시며 들짐승과 함께 계시니 천사들이 수종들더라 오늘 이 말씀을 보게 되면 마태복음과 누가복음에도 등장한 것입니다.
마태복음과 누가복음에는 동일하게 4장에 등장하는데 마귀에게 시험을 받으시는 장면에 대한 내용이에요.
그래서 마가복음에는 예수를 광야로 몰아내었는데 성령이 예수를 광야로 몰아낸다.
예수님께서 성령받기 이전이 아니라 성령받으신 이후에 예수 그리스를 광야로 몰아낸다는 거죠.
그리고 광야에서 40일을 계시면서 사탄에게 시험을 받으신다.
그래서 들짐승과 함께 계시니 천사들이 수종들었다.
이게 지금 추격해 놓은 거죠.
우리가 알고 있는 마태복음의 내용을 보면 그러면 마태복음의 내용을 보면 어떤 내용이 나오느냐 예수님께서 시험을 받으러 가셨는데 그때 예수님께서 금식하신 후에 줄이시는 장면이 나와요.
그러면서 마귀가 나타나서 혹은 사탄이 나타나서 세 가지의 시험을 합니다.
첫 번째는 돌두를 명하여 떡을 먹으며 두 번째는 성전 꼭대기에 세우고 뛰어내리라고 했던 시험이 있었고 마지막으로는 내게 엎드려 경배하면 천하 망국과 영광을 내게 줄이라 했던 시험이 있었어요.
이 세 가지의 시험을 예수님께서 통과하십니다.
사실은 시험에 통과라는 표현이 예수님에게 맞지 않는 것 같지만 기동론적 측면으로 봤을 때 굉장히 중요한 사건이에요.
왜냐하면 예수님께서 시험을 통과하셨는데 예수님이 이 땅에 일을 쳐서 사탄에게 시험을 받으실 수 있었던 이유는 예수님이 인성을 입으셨기 때문이에요.
만약에 예수님 신성만 가지고 계셨다면 감히 사탄이 예수님을 시험하지 못합니다.
그런데 예수님께서 인성을 가지셨기 때문에 사탄에게 시험을 받는 거예요.
그럼 우리가 이 사건을 볼 때에 우리가 먼저 생각해야 될 게 무엇일까요?
예수님께서 예수님을 시험을 받으셨기 때문에 사탄에게 시험을 받으셨기 때문이에요.
그럼 우리가 이 사건을 볼 때에 우리가 먼저 생각해야 될 게 무엇일까요?
예수님 이 땅에 동정념 마리아를 통하여서 인퇴하시고 그리고 10달 동안 동정념 마리아의 배 속에 있다가 태어나셨잖아요.
사람의 모습으로 태어나신 거예요.
예수님도 태어났을 때 사내 아이로서 울며 태어나셨잖아요.
그러니까 예수 그리스도의 나심을 이야기할 때 인간과 다를 바가 없었어요.
다만 예수 그리스도의 차이가 무엇이었느냐?
인퇴 과정의 차이였죠.
동정념 마리아를 필요로 했다는 것은 예수님의 인성 때문이었습니다.
그런데 여기서 한 발 더 나아가서 단순히 예수님의 인간의 모습을 가지고 태어나셨다는 것 뿐만 아니라 이제는 공생회를 시작하시면서 세례 요한에게 세례를 받으시고 우리의 죄를 전가받으시게 되죠.
그러면 예수님은 과연 그 죄를 전가받으심으로 인하여서 예수님이 죄인 되셨는가?
죄인이라는 건 타락한 자를 말하거든요.
죄인 되셨는가?
그런데 그렇게 말한다면 아닙니다.
예수님은 타락할 수 없어요.
왜냐하면 예수님이 우리의 죄를 전가받으셨지만 예수님 자체의 본질은 하나님의 신성이에요.
그러니까 예수님 자체가 타락할 수가 없는 거죠.
하나님은 타락이 없잖아요.
그렇기 때문에 우리의 죄를 당신이 짊어졌다고 표현하는 게 더 맞는 거예요.
예수님께서 우리의 죄를 짊어지셨다.
그러면 우리의 죄를 대신 지어주셨기 때문에 이제는 예수님이 무엇과 동행하게 되느냐?
죄와 동행하게 되는 거예요.
그런데 예수님의 본질에는 죄가 없잖아요.
그러니까 이 죄를 이길 수 있는 능력이 있으신 거죠.
그런데 우리는 우리 안에 죄의 본질이 있기 때문에 죄가 찾아오면 내가 죄를 이길 수 있는 힘이 없는 거예요.
내 안에도 죄이기 때문에.
그래서 오직 예수 그리스도의 죄 없는 신성만이 인성을 입었다일지라도 이 땅 가운데 우리를 통해 역사적으로 흘러내려왔던 아단가와부터 흘러내려왔던 그 모든 죄를 감당할 수가 있다는 거죠.
이것은 예수 그리스의 신성이 감당하는 거예요.
그런데 예수 그리스의 신성이 예수 그리스의 신성이라는 건 뭐냐면 죄와 함께 할 수 없거든요.
그러니까 예수 그리스의 신성에는 죄가 역사를 못해요.
그러면 어쨌든 예수님께서 우리의 죄를 대신 해결하시려면 그 죄와 섞여야 된단 말이죠.
예수님 죄를 짊어줘야 되니까.
이게 지금 제가 가장 표현하기 쉬운 방법으로 하는 겁니다.
그러려면 예수님이 우리와 똑같은 모습이 있어야 돼.
그게 육신이라는 거예요.
육체가 없으면 예수님은 우리와 상관이 없습니다.
왜냐하면 예수님께서는 우리의 죄를 위해서 이 땅에 오신 분인데 죄를 위해 사실은 죄를 해결하기 위해서 하나님의 독생자로서 존재하시는 분인데 만약에 예수님이 육체가 없으시다면 우리의 죄를 감당할 수가 없는 거예요.
그러니까 우리가 하나님을 이야기할 때 하나님은 심판하시는 하나님이죠.
하나님은.
그럼 하나님은 용서의 하나님입니다.
그런데 하나님이 용서를 하시려고 하니까 당신이 직접 용서하지 않아요.
예수 글소를 통해서 용서하는 거예요.
왜냐하면 하나님은 의고 거룩함이고 신성함이고 정결함이고 존귀함이에요.
하나님 자체가.
그러니까 하나님 자체가 신성이다 보니까 우리가 육체를 가지고 있는 동안에 우리가 행하는 어떤 것도 하나님을 만족시킬 수가 없는 거죠.
죄성이기 때문에.
그러니까 아담과화가 처음에 에덴 동산에서 그들이 살아갈 때는 하나님께서 아담과화를 만드시고 좋으셨던 이유는 그들이 죄가 없을 때 이야기예요.
죄가 없을 때는 하나님 좋으셨어요.
그런데 그들에게 딱 죄가 들어가고 나니까 그때부터 하나님 좋아 안 좋아?
안 좋은 거예요.
그 인간을 보고 그 기쁨이 하나님이 사라진 거예요.
사라졌어요.
그러니까 하나님께서는 결국 아담과화에게 무엇을 줄 수밖에 없어요.
저주를 줄 수밖에 없어요.
기쁨이 사라지니까.
그래서 사실은 그 아담과화의 타락 이후에 가주곳의 사건이라는 것이 다시금 하나님을 기쁘게 할 수 있는 존재를 기다린 거예요.
그 존재가 예수 그리스도인 거죠.
그럼 보세요.
구약에서부터 신약까지를 우리가 드러난 역사로 볼 때 6,000년의 역사라고 그러거든요.
성경이 뭐라 그래요?
하루가 천 년 같고 천 년이 하루 같다고 그러죠.
그러면 6,000년의 역사는 무슨 일이에요?
6일이에요.
하나님께서 천지 창조할 때 며칠 동안 창조하셨어요?
6일 동안 창조하셨죠.
구약 성경의 역사가 하나님의 재창조의 역사예요.
구약 신약의 이 6,000년의 역사가.
그러니까 하나님의 새로운 창조의 역사.
그러면 이 창조의 역사에 이제는 뭐가 있어요?
노아의 홍수의 심판이 있었죠.
또 바벨탑의 심판이 있었죠.
그러니까 심판, 수 없는 심판을 걸쳐서 하나님 아브라함부터의 6,000년의 역사거든요.
이 역사를 하나님 새롭게 이루는 거예요.
그래서 이 역사를 통하여서 이 성경의 완성, 이것이 예수 그리스도.
그럼 하나님께서 6일 동안 세상을 창조하시고 7일째 뭐 하셨을까요?
안식하셨죠.
이 6,000년의 역사가 완성되는 그 순간의 안식이에요.
그 안식이 바로 예수 그리스도의 제림입니다.
그래서 구원받은 백성들의 안식이고 묻혀있었던 죽은 자들의 부활이에요.
그리고 천국의 완성입니다.
이 안식을 말하는 거예요.
그러니까 하나님께 하루가 1,000년 같고 1,000년이 하루 같다는 이야기는 그냥 나온 말씀이 아니에요.
구약 성경과 신약 성경을 합한 이 역사 자체가 하나님께는 창조의 역사인 거예요.
이것을 축소시켜서 우리가 한눈에 볼 수 있게 만들어 놓은 것이 창세기에 나와 있는 창조의 역사라면 사실상 영적 창조의 역사는 성경 전체가 창조의 역사인 거예요.
하나님 이 창조의 역사를 통하여서 완전한 예수 그리스도 예수 그리스도의 완전성은 십자가를 지시고 부활하시고 다시 오심이 이루어질 때 이게 3이일체예요.
이것이 이루어질 때 예수 그리스도의 완전성이 이루어지는 거예요.
그러니까 예수님의 완전성, 예수님의 완성은 어디서 이루어지느냐?
다시 오셔야 이루어지는 거예요.
그 첫 걸음이 예수님이 땅에 오신 것이고 오셨다는 게 인성이잖아요.
인성이 십자가를 지는 거예요.
인성이, 이게 고난이죠.
그리고 부활은 뭐가예요?
부활은 신성과 인성이 같이 부활하게 만드는 거예요.
, 왜냐하면 예수님이 그랬잖아요.
누가 복음해 보면 너희들이 부활하, 나는 뼈도 있고 살도 있다.
누가 복음해 나오는 말씀이잖아요.
나는 뼈도 있고 살도 있다.
나는 역만 부활한 게 아니다 이 말이에요.
그리고 생선을 가져, 먹을 것을 가져오라 해서 생선 조각까지도 직접 제자들 앞에서 드셨어요.
인성의 부활이 같이 이루어졌다는 거예요.
그러니까 예수님이 이 땅에 처음에 오실 때는 십자가를 지신 사건 뭐가죠?
인성이죠.
부활은 인성과 신성이 같이 이루어요.
그리고 마지막 예수님 다시 오실 때는 뭐가 오는 거예요?
신성이 오는 거예요.
신성이 오니까 그때는 뭐가 없어요?
기회가 없어요.
그럼 제가 이렇게 말하잖아요.
육체가 있는 동안만 기회가 있다.
이게 예수 그리스의 인성의 이유예요.
그래서 오늘 이 말씀을 볼 때 예수님께서 이 땅에 오셔서 태어나셔서 당신의 공생회라는 것, 공생회라는 것을 시작하실 때의 세례이완으로부터 죄를 전가받아.
그럼 그 전에 사생회의 기간 동안에 과연 예수님은 뭐 했느냐?
사생회의 기간 동안에.
그러면 드러나지 않은 시간이잖아요.
이 시간 동안 과연 예수님은 뭐 했느냐?
예수님은 그 시간 동안에 뭐를 채우라는, 인성을 채우라는 거예요.
왜냐하면 인성이 뭔지를 모르는 분이잖아요.
하나님이니까.
그래서 그 30년이라는 시간이 예수 그리스에게는 우리 인간의 모습을 체험하는 거예요.
그럼 이 시간이 예수님에게 즐거움이었을까요?
고통이었을까요?
고통인 거예요.
그래서 예수님은 이 땅에 태어나신 그 순간부터 십자가예요.
사실은.
그래서 예수님께서 그 사건, 이제 인성을 체험하시고 이제 비로소 당신의 일을 해야 되는데 이 당신의 일이 뭐냐면 이거는 신성의 일이야.
십자가를 지라는 거 하나님의 뜻이잖아요.
그러니까 예수님 마지막에 게스테만에서 뭐라고 기도해.
내 뜻대로 마시고 아버지의 뜻대로 기도해.
하라고 기도하잖아요.
그러니까 아버지의 뜻을 이룰려니까 이제는 내가 그동안 아무리 채유라고 살아왔던 인성 가지고는 안 되는 거야.
그래서 성령을 받는 거예요.
성령을 받으니까 그제서야 비로소 하나님께서 이는 내 사랑하는 아들이요.
공포로라는 거죠.
이 공포가 곧 뭐냐?
이제는 네가 십자가를 지나는 이야기예요.
그래서 예수 그리스도가 그 사건을 통해서 십자가를 지는 그 고난의 여정을 시작하는 거죠 사실은.
그래서 예수님이 이 땅 가운데 무엇으로 오셨다?
인성으로 오셨다.
이게 사실은 굉장히 중요한 거예요.
왜 중요하냐?
인성이기 때문에 십자가를 지신 거죠.
인성이었던 예수 그리스도가 성령을 받자마자 이끌림을 받아 가셨던 곳이 광야예요.
물론 교래로도 나타나고 영적으로는 고난으로도 나타나고 그런데 우리가 큰 틀에서 볼 때 광야는 뭘 말하는지 세상을 말해요.
큰 틀에서.
왜냐하면 그 세상으로 갔더니 뭐가 있었어요?
마귀가 있잖아요.
사탄마귀가 있잖아요.
물론 영적으로 교회로도 해석되는 부분이 있습니다.
그런데 지금 예수 그리스도가 시험을 받으러 나가는 거예요.
예수님을 원래 예수님이 신성만 있다면 마귀가 시험할 수가 없죠?
그런데 인성이 있기 때문에 시험을 받는 거예요.
이게 예수 그리스도 인성이에요.
그럼 예수님은 이 시험을 받는 과정까지도 채울하시는 거예요.
그래서 우리가 시험 받는 것을 예수님은 ?
품어.
이해하는 거예요.
쉽게 표현하는 거예요.
우리가 이 시험 받고 마귀가 우리를 괴롭히는 걸 예수님도 이해를 하는 거예요.
예수님도 시험을 받으니까.
그리고 또 나아가서 예수님께서 시험 받을 때 이기잖아요.
이것 또한 우리에게도 본이 되는 거예요.
예수님이 인성을 잇고 마귀를 이겼잖아요.
뭘로 이겼어요?
말씀으로 이겼고.
.
자, 보세요.
이거 잠깐 해석해드리고 갈게요.
마태복음 4장에 보면 첫 번째로 뭐라 그랬냐면 나와서 이 돌들로 떡떡이가 되게 하라고 그래요.
그때 예수님 뭐라 그랬냐면 사람이 떡으로만 살 것이 아니고 하나님의 말씀으로 산다고 그러죠.
그래서 말씀 이기게 만든다는 거예요.
마귀의 시험을.
그리고 두 번째는 뭐라 그랬냐면 마귀가 예수를 거룩한 성으로 데려다가 성전 꼭대기에 딱 세웠대요.
성전 꼭대기에 세웠다.
그러면 성전은 원래 누구의 집입니까?
하나님의 집이죠.
그 하나님의 집에 꼭대기를 올려놨다는 거는 이거는 영적으로 말하면 교만을 상징하는데 그러면 그 꼭대기에 세워놓았다는 것 자체가 하나님의 영광을 가로챈다는 거예요.
하나님의 영광을 가로채.
그래 놓고 뭐라 그러냐면 여기서 뛰어내리라 그러죠.
이게 하나님을 시험하는 거예요.
하나님은 시험의 대상이 아니에요.
성경에 보면 이렇게 나와있죠.
그들이 광야에서 하나님을 시험하다가 기억하시죠?
하나님을 시험하다가 광야에서 멸망했대요.
그들이 광야에서 왜 멸망했어?
하나님을 시험하다 멸망한 거예요.
그러니까 성전 꼭대기로 데려 올라가서 네가 뛰어내려라 하나님의 아들이거든 붙잡아주실 것이다.
이게 하나님을 시험하는 거예요.
오늘날 우리가 하나님이 해 주실 거야, 하나님 도와주실 거야 수많은 크리시산들이 그렇게 살아가거든요.
하나님은 그렇게 시험의 대상이 아니에요.
하나님이 해 주실 거야가 아닙니다.
하나님 도우실 거야가 아니에요.
하나님은 도우시든 안 도우시든 내게 영광받아야 될 뿐인 거야.
이거를 못 깨달았던 게 욕이 없고 이거를 깨닫게 만든 게 하나님의 뜻이었어요, 이 배게.
하나님이 내게 회복시켜주고 잘 되게 하시고 내가 축복되게 하기 때문에 내가 하나님을 섬기는 게 아니잖아요.
그래서 하나님을 믿는 게 아니란 말이에요.
하나님 내게 어떻게 하시든 상관없어요.
하나님은 내게 그럴 일은 없겠지만 악으로만 베푸신다 할지라도 그분은 내게 영광받아야 되는 분이에요.
이게 하나님이 나를 창조하신 창조자이기 때문에.
그러니까 성전 꼭대기에서 네가 뛰어내려는 하나님을 지켜주실 거다.
이게 사실은 오늘날 수많은 크리스찬들의 신앙의 모습인 거죠.
하나님이 해 주실 거라고.
하나님 도우실 거라고.
그럼 안 도우면 원망하고 낭망하잖아요.
작정하고 열심히 기도했는데 그 기도가 응답되는 것 같지 않으면 원망하고 불평하잖아요.
그러니까 하나님을 시험하는 게 이스라엘 백성들이 뭘로 시험했습니까?
원망불평이 하나님을 시험하는 거예요, .
원망불평이에요.
그들이 뭘로 하나님을 시험했겠어요?
하나님한테 이거 해보세요, 저거 해보세요.
그 시험을 이야기하는 게 아니거든요.
우리가 살아가면서 하나님께서 나를 인도하시는 모든 뜻을 온전히 인정하지 못하니까 온전히 믿지 못하니까 원망도 나오고 불평도 나오는 거잖아요.
이게 감사가 사라졌다는 거거든요.
그러니까 감사하고 기뻐할 수 없다는 것이 곧 하나님을 시험하는 거예요.
항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하는 것이 우리 일을 향하시안 하나님 예수 그리스도의 뜻이라고 그러잖아요.
아버지의 뜻이라고 그러잖아요.
예수 그리스도 안에서 우리 일을 향하시안 하나님의 뜻이라고 그러는데 그럼 그 하나님의 뜻을 우리가 벗어나는 것이고 하나님을 시험하는 거예요.
시험의 결과는 멸망입니다.
그래서 광양에서 멸망할 수밖에 없었던 거죠.
오늘 본문을 통해서 우리가 알 수 있는 게 그러니까 그가 뛰어내리는 하나님을 시험한다는 거예요.
그럼 결국 어떻게 되는 거예요?
4장 7절에 그렇게 말씀하거든요.
또 기록되었을 때 주노의 하나님을 시험하지 말라.
이게 예수님이 이긴 방법이에요.
어떤 경우에도 하나님을 시험할 수 없는 거예요.
그러니까 항상 우리가 신앙생활 가운데 그리하니 하실지라도 이 믿음이 가장 중요한 것 아니겠어요?
그리하니 하실지라도 아니 내가 풀먹불에 던져질 때에 나를 건져주시면은 너무 감사한 일이죠.
또 건져주실 줄로 우리는 믿어 의심치 않죠.
그러나 설사 그렇게 안 하실지라도 내가 그 풀먹불에 못 들어갈 이유는 없고 내가 그 풀먹불에 안 들어갈 수 없는 것이고 내가 믿음을 져버릴 수 없다는 거예요.
그리하니 하실지라도 내가 열심히 전도하는데 그 전도의 열매가 설사 없다 한다고 한 들 내가 전도를 그만둘 수 있겠습니까?
그럴 수 없다는 거죠.
내가 예배를 들이면 들일수록 삶이 힘들어진다고 한 들 내가 예배를 그만둘 수 있겠냐는 거예요.
그럴 수 없다는 거예요.
어떤 상황 속에서도 그렇게 하지 아니 하실지라도 나는 하나님을 사랑하고 찬양하고 기뻐하고 영광 돌리고 예배하고 기도하고 순종하고 이것에서 내가 벗어나는 거고 하나님을 시험하는 거에요.
그러니까 가난 땅 앞에 목전에 마지막 열두 정탄권을 보냈을 때 돌아온 열두 정탄권 가운데 열명이 하나님을 시험한 거에요.
야 여기 못 들어간다.
입당에 우리가 들어갈 수 없다.
근데 갈래과 요소의 말을 좀 들어보세요.
무슨 소리냐?
하나님께서 주시겠다 하지 않았냐?
하나님이 약속하셨는데 하나님이 약속을 어길 뿐이냐?
그리고 설사 어기신다 할지라도 우리가 들은 반은 들어가라는 것이었으니 우리는 들어가야 된다.
그러니까 갈래과 요소에게도 그리 아니 하실지라도의 믿음이 있었던 거예요.
갈래과 요소와도 똑같이 내필임족속을 봤고요.
거인족속들을 봤고요.
그 현지 이방인들을 보았어요.
안 본 게 아니에요.
그들 눈에 안 보인 게 아니라니까요.
똑같이 보았어요.
그 어마어마하고 거대한 민족을 애국조차 건드리지 못했던 민족이잖아요.
가난족속들.
보았어요.
기고리 장대한 자들.
그런데 갈래배의 말은 능이 이 길이라 우리가 그 땅을 취하리라.
이 믿음이 하나님을 기쁘게 하는 믿음인 거죠.
근데 거기서 나머지 열명은 우리가 마치 메뚜기 같아 보였다.
그들의 비교해 보니 우리가 마치 메뚜기 같아 보여.
우리 그 땅에 못 들어간다.
우리 멸망한다.
우리 전멸할 것이다.
그럼 이거는요.
그 땅에 들어가라고 명령하셨던 하나님을 시험하는 거예요.
하나님을 떠나는 것이고 하나님을 믿지 못하는 것이 된다는 거죠.
믿음이라는 건 쉬워 보이죠.
그건 어려워요.
어려운 것 같지만서도 사실 믿음은 쉬워요.
그냥 믿으면 되니까.
그런데 또 되게 쉬운 것 같지만 너무 어려워요.
그 믿음을 내 육체가 방해하니까.
여기서 고민하는 거예요 우리가.
사실 믿음은요.
내가 그냥 믿어버리면 되거든요.
그냥 믿어버리면 돼.
붙잡으면 되는데.
그런데 내 생각과 내 마음과 내 육체는 그걸 가로막아요.
그게 오늘 마귀의 일인 거예요.
왜 이 마귀의 일이 일어납니까?
육체가 있기 때문에 일어나는 거예요.
인성이 있기 때문에 일어나는 거예요.
제가 그 말씀 드리잖아요.
구원받은 우리 영혼은 마귀가 못 건드린다고.
영혼은 못 건드려요.
그래서 하나님을 뭐 하지 말아라?
시험하지 말아라.
그런데 우리는 인성이기 때문에 살아가면서 끊임없이 하나님을 시험해.
끊임없이 시험하는 거예요.
그러면서 오늘날 교회에서 참 많이 하는 이야기 중에 하나가 우리 하나님이 그렇게 마음이 속이 좁으신 분이냐고.
자기들이 그러잖아요.
하나님이 그런 것도 용서 안 해주실 분이냐고.
이런 이야기 많이 하죠.
우리 하나님은 넓으신 분입니다.
우리 하나님은 크신 분입니다.
하나가 근데 니가 작아.
그러니까 니 안에 하나님 들어가질 못해.
좁아서.
그래서 한 번에 뭐라 그랬어요?
니 장막 털을 넓히라 그랬잖아요.
내 입을 크게 열라 그랬잖아요.
하나님이 역사하시려면 역사하실 수 있는 그릇을 만들어줘야 되는 거예요.
그래서 깨뜨려져야 되고 그래서 변화되어야 되고 그래서 성장해야 되는 거예요.
그런데 마귀는 어떻습니까?
우리를 같은 모습 가운데 계속 묶어놀라 그래요.
놀라운 사건이 있잖아요.
예수님께서 예루살렘에 딱 입성하시려고 하시는데 갑자기 제자들에게 그러시죠.
아시죠?
야 여기 앞동네 가면은 나귀 어미와 나귀 새끼가 메여 있을 건데 풀어 갖고 와라.
나귀 새끼를 풀어 갖고 와라.
그 주인이 물어보거든 주가 쓰시겠다 하라 그러잖아요.
메여 있는 나귀가요.
말씀에 의지하여 주가 쓰시겠다 하라.
풀어줬어요.
풀어줬어요.
상식적으로는 불가능한 이야기잖아요.
하나님의 말씀이 풀어놓게 만든다니까요.
우리도 마찬가지예요.
말씀에 의지하여 살아간다는 것이 나를 풀어놓아요.
그런데 이론과 지식으로 우리가 말씀을 의지하게 되니까 결과적으로 뭐가 앞서느냐?
상황과 환경이 앞서 버리는 거죠.
그러니까 참 우리의 신앙을 보면 재밌잖아요.
견딜만 한 것들 앞에서는 또 이기는데 견딜만 하지 못한 부분 가운데서는 넘어지고 그런데 또 곰곰이 생각해 보면 견딜만 한 건데 넘어진 경우도 있고 감사가 사라져서 넘어지기도 하고 수많은 상황들을 보면 때로는 창피하지 않아요?
부끄럽고 지나고 보면 부끄럽지 않습니까?
이스라엘 백성들이 길을 좀 돌아갔다고 원망해서 불뱀이 나와 물렸잖아요.
지나고 나서 창피하지 않았을까요?
어마어마한 일이 있었던 것도 아니고 좀 돌아가라고 안전하게 우리에게 있어서 이 신앙 생활을 이야기할 때 항상 우리가 내 육신으로 말매하며 은혜를 시험하고 하나님의 섭리를 시험하고 하나님의 뜻을 시험합니다.
그것을 깨뜨리지 못하면 하나님이 역사하지를 못해요.
그래서 우리 찬양아 이제 육체의 정욕을 이기림은 보여 래 능력 주의의 보열 예수 그리스도의 은혜가 내 육체를 다쓰지라고 보내신 거에요.
육체를 다쓰지라고 그 은혜가 우리가 있어요.
그리고 세 번째로 뭐라 그러냐 하면요 마귀가 또 그를 데리고 지극히 높은 산으로 갑니다.
그리고 천하 망국과 그 영광을 보여 이를 대 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 내게 줄이라고 그러죠.
이 모든 것을 내게 줄이라고 이게 이 사탄에게는요 처음이자 마지막이었을 거에요.
예수님 앞에서 다 줄게.
나한테 경배해라.
이게 처음이자 마지막.
그 다음에는 보니까 어떻게 되든가요.
거라삿 지방에서 이 귀신 들린 자가 예수님이 딱 나타나니까 버들버들 떨면서 당신의 때가 안 됐는데 왜 벌써 오셨어요?
나 아직 지옥 가고 싶지 않아요.
그 말이거든요.
그러니까 이 사건 속에서 그러면 이 마귀가 예수님 앞에 내게 엎드려 경배하라.
내게 엎드려 경배하면 이게 뭐에요?
믿음의 파괴에요.
믿음의 파괴입니다.
예수님이 이 땅에 오셨을 때 인성이셨기 때문에 예수님도 뭐가 필요했느냐 믿음이 필요한 거에요.
예수님도.
예수님도 믿음이 있어야 된다니까요.
그러니까 예수님께서 또 다시 말하지만 아까 그 개쌤 안에 기도를 이야기할 때 뭐라고 그러셨다고요?
내 뜻대로 마시고 아버지의 뜻대로 없어서.
이게 예수님의 믿음이에요.
그 예수님의 믿음은 하나님을 기쁘게 하는 믿음이었어요.
그런데 마귀는 이 믿음을 파괴하려고 하는 거에요.
그러니까 우리가 그 믿음이 흔들리게 되고 은혜가 떨어지게 되는 거예요.
사탄마귀 귀신이 역사를 하잖아요.
그런데 뭐에 흔들려요 대부분?
세상 문제, 유괴문제 흔들리잖아요.
영종 문제로 흔들립니까 ?
육체 가운데 기쁘고 육체 가운데 즐겁고 육체 가운데 이건 어쩔 수가 없는 게 인간이기 때문에.
그러니까 마귀가 역사하는 거죠.
마귀가 이 모든 것의 주인이니까.
그래서 예수님께 와서 시험하는 거예요.
예수님 인성이기 때문에.
이게 인성이기 때문에.
그런데 우리 같으면 어떻게 돼?
천하 망구의 영광을 보여주면 다 넘어갑니다.
그런데 예수님께서는 뭐라고 그러시는지 아세요?
사탄은 물러가라.
기록되었으대 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기를 하는 거예요.
그럼 이게 무슨 말이에요?
우리가 세상의 영광을 사랑하는 것이 사탄, 마귀, 귀신을 경배하는 거예요.
그것의 주인이니까.
내가 세상의 문제 때문에 묵기고 세상의 문제 때문에 눌리고 세상의 문제 때문에 스트레스 받는 것이 내가 사탄, 마귀, 귀신의 권세에 굴복당한 거예요.
그런데 우리는 주 너의 하나님만을 경배해야 되는데.
그런데 우리가 거기에 이미 굴복당해서 하나님은 보이지도 않은, 땅바닥을 헤매고 있으니까.
그래서 돌아온 탕자 사건에서 그 집을 나갔던 그 탕자가 돼지 우리에서 뒹굴었잖아요.
사탄의 권세 속에 뒹굴었다는 거거든요.
그렇게 뒹굴면서 혼자 회복이 안 되는 거예요.
어떻게 회복이 되겠어요?
그런데 하나님의 은혜가 생각나게 만드는 거죠.
무엇을?
내 아버지를 생각나게 만드는, 내 아버지의 집을 생각나게 만드는 거예요.
배드로드 마찬가지였잖아요.
말씀이 생각나게 만드는 거예요.
그래서 어떤 상황 속에서도 오직 주 우리 하나님을 경배할 수 있는 방법은 하나님의 은혜가 나를 붙잡아줘야 돼요.
내가 스스로는 못 합니다.
어떤 결정적인 순간에서도 그 은혜가 나를 붙잡아줘야 돼요.
그래서 내가 일어서게 만들어야 돼요.
사람이요.
극한의 상황에 딱 붙잡혀버리면 스스로 일어날 것 같아요.
못 일어납니다.
그때 하나님의 은혜가 필요한 거예요.
그래서 곁길로 가도 하나님께서 붙잡아주는 은혜가 필요한 거예요.
그 은혜가 있어야 됩니다.
그래서 오늘 말씀 가운데 나타나는 것이 만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 내게 줄이라 내게 줄이라 혹 하잖아요.
어떤 경우에도요.
세상의 권세는 무너지게 되어 있거든요.
무너지게 돼.
그러니까 우리의 영생을 영원한 은혜를, 영원한 축복을 세상 권세 가운데 바꿀 수가 없는 거죠.
그런데요.
영생에 대한 믿음이 없는 사람은 세상을 잡아요.
왜?
이 세상이 전부인 줄 알기 때문에.
그런데 우리는 이 세상이 전부가 아니라는 걸 알아야 몰라요?
알잖아요 우리는.
그래서 영생을 붙잡아요.
저는 그런 역사에 있기를 바랍니다.
오직 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 그랬더니 마귀가 떠났대요.
마귀가 떠난다는 건 동일한 이야기입니다.
예수님도 인성이기 때문에 마귀가 역사했는데 예수님이 마귀를 이기신 거예요.
우리도 마찬가지예요.
우리도 인간이기 때문에 마귀가 역사합니다.
그럼 우리도 마귀를 이겨야 돼요.
원래는 예수님만 이길 수 있었어.
우리는 못 이겼단 말이에요.
그런데 이제는 우리도 이길 수 있게 된 거예요.
왜?
예수님께서 우리에게도 이길 수 있는 능력을 주셨거든요.
성령의 능력을 주셨거든요.
예수의 이름을 주셨거든요.
그래서 우리도 이제는 이길 수 있게 됐기 때문에 두려워하지 말라, 염려하지 말라 내가 너희와 함께하리라.
이 메시지를 듣는 거예요.
만약에 예수님께서 우리에게 성령 보내지 않으셨다면 우리는 두려워해야 맞아요.
염려해야 맞아요.
예수님께서 제자들에게 뭐라고 하셨습니까?
지금은 너희가 근심하라.
근심하지 말아라.
곧 모든 것을 승리할 때가 올 것이다.
예수님 말씀이었거든요.
우리도 마찬가지예요.
성령의 충만성이 없으면 우리는 두려워하는 게 당연한 거예요.
그런데 성령이 내게 충만하면 두려움을 이겨요.
불안함을 이겨요.
어려움을 이겨요.
이게 한마디로 정리하면 영이 육체를 지배하는 거예요.
살리는 것은 영이니.
육은 무익하다.
이걸 이루어버린다는 거죠.
그래서 우리가 기뻐해야 될 거는 내가 육체적으로 이렇다 저렇다의 문제가 아니라 영적으로 그분의 은혜 가운데 붙잡혀 있다는 것이 은혜예요.
이것과는 무엇과도 바꿀 수 없는 겁니다.
그래서 예수 크리스도의 인성에 대해 이야기할 때 다시 마가봉움으로 돌아와서 성령이 예수를 광야로 몰아냈다.
광야로 몰아낸다는 것은 이길 힘이 있는 자니까 몰아내는 거예요.
그럼 이렇게 볼게요.
성령은 오늘 날 어디에서 역사하냐?
광야에서 역사하는 거예요.
성령은 천국에선 역사하지 않아요.
광야에서 역사합니다.
그래서 이 성령이 광야에서 역사한다는 것은 성령이 오직 이 세상을 이기는 목적으로 우리에게 주어졌다는 거예요.
그래서 요한복음이죠.
요한복음에 기록된 것처럼 담대하라 내가 세상을 이기었노라.
그것이 우리에게 성령 주셨다는 이야기예요.
성령을 너희에게 이미 주었으니까 너희도 세상을 이길 수 있다는 거거든요.
저는 이 은혜가 우리에게 있어야 된다고 보는 거죠.
그러니까 우리가 어떤 특별한 상황이 아니더라도 어둠이 방해하면 내 마음부터 오르락 내리락 스트레스 받게 만들고 별의별 생각 다 들게 만들고 어둠이 역사하면 그래요.
근데 그거를 이길 수 있는 방법이 내가 뭐 마음을 다 잡는다고 해서 내가 뭐 한다고 해서 되지 않는다니까요.
성령의 소리를 들어야만 그거를 회복할 수가 있는 거예요.
성령의 소리를 들어야만.
무엇이 우리의 분노를 다스리겠습니까?
무엇이 우리의 연약함을 다스리겠어요?
오직 성령의 소리를 들어야 돼요.
그래서 우리도 광야에서 사단에게 시험을 받아도 들쯤승과 함께 있어도 승리할 수 있다는 거예요.
이게 2000년 전에는 예수 그리스도의 모습이었지만 지금 누구의 모습이에요?
우리의 모습이에요.
저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
저를 말씀을 맺을게요.
예수 그리스도의 인성.
이게 왜 중요해요?
우리가 인간이잖아요.
그래서 중요한 거예요.
우리가 인간이잖아요.
우리가 흙으로 붙어붙잖아요.
예수 그리스도의 인성의 역사 때문에 오늘날 우리도 승리하게 된 거라니까요.
안 그랬으면 우리는 이 땅 가운데 절대로 승리할 수가 없어요.
영혼 구원은 받을 수 있을지 몰라도 육체적으로는 절대로 승리할 수 없는 거예요.
그게 얼마나 감사해요.
육체적으로 성령으로 승리할 수 있기 때문에 내가 살아있으면 감사한 거예요.
그래서 이러한 역사를 통하여서 우리도 항상 승리할 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
