오늘 말씀 누가보곰 24장 38절 에서부터 39절까지 봅니다.
함께 읽겠습니다.
예수께서 이리시되 어찌하여 두려워 하며 어찌하여 마음에 의심이 일어나느냐 내 손과 발을 보고 나인 줄 알라 또 나를 만져보라 영은 살과 뼈가 없으되 너희 보는 바와 같이 나는 있는 이라.
오늘 기독론 마지막 시간입니다.
오늘 기독론 마지막 시간으로 예수 그리스도의 부활 함께 보도록 할게요.
오늘 이 말씀을 보게 되면 예수 그리스도의 부활에 대한 이야기가 등장을 합니다.
예수 그리스도의 부활에 대한 이야기가 등장을 하는데 예수님께서 고난을 당하시고 십자가에서 죽으셨잖아요.
예수님께서 죽으시고 3일 동안 무덤에 계셨죠.
그리고 무덤을 이기시고 부활을 하십니다.
그래서 예수 그리스도의 부활을 우리가 확정시키는 것을 두 가지로 보는데요.
한 가지는 빗무덤입니다.
빗무덤.
모든 세상의 종교들이 무덤을 자랑하지만 오직 기독교만이 빗무덤을 자랑하는 거죠.
그래서 이 부활절이 어떻게 보면 우리 기독교의 자랑이에요.
그래서 하나는 이 빗무덤이 가장 명백한 증거 중의 한 가지고요.
그리고 또 다른 한 가지는 의심하던 제자들 예수님의 부활을 듣고도 믿지 못했던 제자들에게 예수님께서 다시 나타나셨다는 사실입니다.
이 두 가지의 사건이 가장 명백한 증거다.
이렇게 볼 수가 있을 것 같아요.
그런데 예수님께서 부활을 하셨을 때의 보금서마다 비슷한 부분도 있고 조금씩 차이가 나는 부분도 있고 하지만 어쨌든 예수 그리스도의 부활을 기록한다는 것만은 명백하게 공통적으로 드러납니다.
그런데 그중에서 특히 오늘의 누가보금을 통해서 보면 예수 그리스도의 부활이 그냥 은혜 가운데 보여진 환상이나 아니면 그들에게 나타난 어떤 은혜한 현상으로 치부되는 것이 아니라 예수님이 완전한 육체가 부활하셨음을 나타내고 있다는 거예요.
예수님의 육체가 완전히 부활하여 그 육체가 제자들에게 보여지시고 그 제자들과 함께 먹고 마실 수 있는 육체가 되었다는 것을 성경 가운데 나타내고 있는 거죠.
그것을 가장 자세하게 기록하고 있는 본문이 누가보금입니다.
그래서 오늘 여러분들께서는 이 24장 전장에 걸쳐서 오늘 말씀을 이해를 해주시면 좋을 것 같아요.
이 24장 전장을 걸쳐서 보시면 좋겠는데 그중에서도 특히 이 제자들에게 엠마오로 가는 제자들을 만나시고 그 제자들과 함께 제자들이 모여 있는 곳으로 예수님께서 오시죠.
그때 그들과 함께 음식을 잡수시고 떡을 가지고 축사하시고 그들에게 떼어 나눠주시는 사건도 등장을 합니다.
예수님께서 죽으시기 이전에 하셨던 행리를 이 부활하시고 나셔도 그대로 보여주시는 거죠.
이거는 예수 그리스도의 어떤 모습을 보여주시는 거예요?
변치 않음을 보여주시는 거예요.
예수님이 십자가의 죽으시기 이전에도 구원자로서 그들에게 떡을 떼고 잔을 나누셨고 그리고 예수님 부활하시고 나서도 그들에게 부활의 확증으로 함께 떡을 떼고 잡수셨다는 이야기예요.
그래서 누가 보면 예수님이 식사를 하시고 음식물을 드시므로 말미하마 부활을 확증하는 장면들이 등장을 하는 거죠.
그러면서 예수님을 그들이 알아보자 예수님께서 32절에 이렇게 말씀하십니다.
그들이 서로 말하되 길에서 우리에게 말씀하시고 우리에게 성경을 풀어 주실 때에 우리 속에서 마음이 뜨겁지 않으냐 하고 그러니까 예수님께서 이 제자들에게 엠마호에서 만난 제자들에게 말씀을 주시거든요.
그때 말씀을 주셨을 때에 이 제자들이 뭐했다는 이야기예요?
마음이 뜨거워졌다는 이야기예요.
이 부분에서 우리가 먼저 한 가지 깨달아야 될 것이 있어요.
예수님이 십자가에 달려 돌아가셨을 때 예수님 고난이죠.
예수님이 고난 속에 들어가셨을 때 또 예수님 죽음 가운데 들어가셨을 때에 무덤에 들어가셨잖아요.
무덤에 들어가시고 3일 동안 계시는데 이 기간이 제자들에게 무슨 기간냐면 말씀이 없어진 기간이에요.
그러니까 항상 우리가 이야기하지만 우리는 말씀이 없으면 살 수가 없어요.
말씀이 있어야만 삽니다.
근데 이 말씀이 예수 그리스도잖아요.
그래서 제가 지금 기동문을 하면서 계속해서 이야기하고 있지만 예수 그리스도라는 본질 자체가 말씀인 거예요.
그래서 오늘날 우리에게 말씀이 예수고 예수가 말씀이고 그래서 말씀이 내게서 없어지는 순간 예수가 내게서 없는 거예요.
말씀도 선포되어질 때 예수 없는 메시지가 선포되면 그래서 영혼을 살릴 수가 없다는 거죠.
이 당시 제자들에게는 예수님이 죽으시고 이들과 함께하지 않는 것이 곧 말씀이 없어진 거예요.
그러니까 이 제자들이 뿔뿔이 흩어진 게 그냥 그들이 나빠서 흩어진 게 아니라 말씀이 없으면 흩어질 수밖에 없어요.
말씀이 없으면.
그래서 구약선경에 예언했잖아요.
목자를 칠 때에 약물이가 흩어진다고 그랬잖아요.
목자를 친다는 것은 예수 그리스도의 고난을 말하는데 죽음을 말한단 말이에요.
예수님이 죽으시니까 약물이는 당연히 흩어지는 거예요.
양들이 무엇을 중심으로 모여 있습니까?
푸른 초장과 실만한 물가를 중심으로 모여 있는 거예요.
그러면 그 푸른 초장과 실만한 물가를 인도하는 이가 목자인 것이고 그 푸른 초장과 실만한 물가가 영적으로 말씀이란 말이에요.
생명이니까 이 말씀이 없으면 흩어지게 되어 있는 거예요.
어떤 사람도 말씀 없이는 모일 수 없는 거죠.
말씀 없이는 성도가 모일 수 없고 약물이가 모일 수 없고 믿음의 사람들이 모일 수가 없는 거예요.
예수님 그러셨잖아요.
누구든지 두세 사람이라도 내 이름으로 모인 곳에 내가 함께 하겠다 내 이름으로 모인 곳이 말씀이 있는 곳이에요.
그래서 그냥 우리가 일반 논적으로 이야기할 때 크리스찬들끼리 모여서 즐거운 시간을 갖고 아니면 어떤 개별적인 모임을 하고 할 때 두세 사람만 모여도 예수님이 함께 하신다 그렇게 우리가 이해를 하면 안 돼요.
그냥 자체 우리가 잘못하면 그냥 모든 모임 가운데 예수님이 함께 하신다 이렇게 생각할 수가 있는데 예수님께서 가르치셨던 내 이름으로 두세 사람이 모인 곳에라는 말씀은 말씀을 중심으로 모인 곳에를 이야기하는 거예요.
그래서 셀 모임이건 무슨 모임이건 간에 거기에는 예수, 크리스, 말씀이 있어야 돼요.
그래서 예배는 말씀이 있어야 예배가 되는 거예요.
그냥 단순히 모여서 은혜를 나누고 끝나는 것은 그래서 예배라고 말하는 게 아니에요.
그러니까 셀 모임을 하든 순 모임을 하든 어떤 개별적인 모임을 하거나 아니면 공적인 모임일지언정 소그룹 모임을 해도 그 모임이 예수, 크리스토가 함께하는 예배가 되려면 말씀이 있어야 되는 거예요.
그렇기 때문에 사실은 우리 개개인도요 우리가 집에서 각자 개인이 큐티하고 막 그러잖아요.
성경 읽고 그것을 예배라고 표현하는 건 아니에요.
그러면 무엇이 말씀이냐?
선포되어지는 말씀.
내가 말씀을 읽을 수도 있고 외울 수도 있거든요.
그런데 제가 지금 말씀드리는 이 메시지라는 것은 하나님의 성령에 기른부음 받은 종들을 통해서 선포되어지는 메시지를 말하는 거예요.
그래서 예배라는 것은 성령으로 감동되어 성경 66권의 말씀을 선포하는 메신저가 있어야 되는 거예요.
그리고 듣는 자들이 있어야 되는 거예요.
그럼 여기에 중심은 예수, 크리스토.
그 예수, 크리스토께서 오늘날 살아있는 이 성경 66권의 말씀을 통하여서 입수를 통해 선포되고 우리의 귀를 통해 들리는 거예요.
그래서 믿음은 어디에서 나와요?
들음에서 나온다 그랬던 거죠.
그럼 왜 그것이 필요하느냐?
성령에 감동되어진 말씀이 선포될 때에 그 말씀이 어떻게 선포됩니까?
해석되어져서 선포되요.
이것은 우리가 일반적으로 이론과 지식으로 해석하는 게 아니라 성령으로 조명되어서 해석이 돼야 돼요.
그래서 성경을 그냥 문자적으로만 해석하면 역사공부는 할 수 있을지 몰라요.
그런데 뭐가 안 나와요?
성령에 감동으로 기록된 이 메시지의 원리가 안 나오고 이 메시지의 본질과 해석이 안 나오는 거예요.
그래서 말씀은 성령에 해석해야 돼요.
그렇기 때문에 목회자건 성도들이고 성도들도 마찬가지예요.
듣는 자들도 그래서 무엇으로 들어야 돼요?
성령으로 들어야 돼.
내가 인본주의로 들으면 내가 이해되는 메시지만 따라가요.
그래서 교회라는 것은 예배를 드리는 자들은 목사건 성도건 간에 성령으로 충만해야 되는 거예요.
그렇기 때문에 예수님께서 왜 죽으셨느냐?
부활하시려고 죽으셨습니다.
그럼 예수님께서 왜 부활하셨느냐?
성령 보내주시려고 부활하신 거예요.
이것을 전제로 놓고 여러분들이 오늘 설교를 들어주시란 이야기죠.
이 제자들이 말합니다.
예수 그리스도께서 우리에게 말씀하시고 우리에게 성경을 풀어주셨대.
이게 중요한 거예요.
에디오피아 네시도 말씀을 이해를 못하고 있었어요.
근데 이것을 빌립이라는 성령받은 하나님의 종이 물론 직분으로선 집사지만 그 당시 시대로는 영적으로는 종이잖아요.
이 종이 풀어준 거예요.
메시지를.
근데 빌립이 그전에는 이런 메시지를 풀 줄 아는 사람이 아니었을 것 아니에요.
그런데 언제부터?
성령받은 이후부터예요.
배드로 가요.
무슨 교육을 체계적으로 받았겠으며 무슨 율법 교육을 바리세인가 서기관들보다 열심히 했다고 그들이 회당에 있을 때에 배드로의 그 설교를 듣고 반박하지 못했던 것은 이 배드로가 그 순간에 했던 그 설교 가운데 권세와 능력이 나왔기 때문이에요.
그 내용 자체는 유대인이라면 누구나 아는 내용이었다니까요.
아브라함부터 시작된 그 역사가 유대인들이라면 누구나 아는 내용이었어요.
그런데 왜 사람들이 거기에 굴복되었느냐?
권세와 능력이 있었기 때문이에요.
이것이 성령의 능력이었다는 거죠.
이 성령의 능력으로서 메시지가 선포되니까 3,000명씩 회계하고 죽개로 돌아오는 역사가 일어났던 거예요.
그래서 성경은 말하잖아요.
사람은 할 수 없지만 하나님은 하실 수 있다.
그런데 그 하나님께서 무엇을 통해 하신다?
성령을 통해 하신다.
이 영 하나를 우리에게 보내주시기 위하여서 사실은 기동론이 이루어진 거예요.
이 영 하나 보내주시려고.
그러면 이 성령을 왜 보내주셨어야 되느냐?
그래야 예수를 알아.
그래야 예수를 만나는 거예요.
그래야 말씀을 깨닫는 거예요.
그러니까 이 제자들도 말씀을 잃었다가 말씀을 찾으니까 그 안에 마음이 뜨거워지는 거예요.
그런데 여기서 또 다른 게 있죠.
이전에 이 제자들이 만났던 예수는 누구예요?
인성의 예수예요.
성육신 하셨지만 인성을 가지신 예수.
다시 말하면 인간으로 오신 예수.
그런데 지금 이 엠마호 도상에서 제자들이 만나서 그들을 뜨겁게 만들었던 예수는 어떤 예수예요?
부활한 예수예요.
그럼 부활하신 예수는 오직 성령의 충만성을 가르치기 위한 예수 그리스도의 모습이란 말이에요.
오직 성령의 충만성만을 이들에게 주시기 위한 부활체란 말이에요.
쉽게 표현하면.
그러면 예수님께서 인간으로 계실 때는 뭐가 있었어요?
우리의 죄를 짊어지고 계셨어.
그러니까 예수님이 그 당시에 예수님이 시공을 초월하셨어요, 못하셨어요?
하셨어요.
무리를 걸으셨고.
공간의 초월이죠.
그 다음에 이 시간에 미리 명령하사, 치유하시고.
시간의 초월이에요.
예수님 시공을 다 초월하셨어요.
그럼에도 불구하고 예수님도 배고프셨고.
예수님도 피곤하셨어요.
예수님도 아프셨어.
찔리시고, 피 흘리시고.
이거는 한계성이에요.
그러니까 십자가 지식이 이전의 예수는 우리의 죄를 짊어지신 그 인성의 모습 때문에 한계성이 있었다는 거예요.
우리 때문에.
근데 부활한 예수는 이 한계성을 벗어버린 예수예요.
그래서 부활하신 예수 그리스도는 부활 이전의 예수와는 달라요.
물론 예수님께서 확증시키기 위해서 같이 먹고 마시셨지만 예수님 본질이 달라진 거예요.
근원적으로 달라진 거예요.
이제는 무슨 예수?
완전한 예수예요.
.
그래서 이 땅 가운데 계속 계실 수가 없었던 거예요.
그래서 승천하실 수밖에 없었던.
이 땅과 함께 할 수가 없어요.
이게 하나님입니다.
하나님은요?
이 땅 가운데서 우리와 함께 할 수가 없어요.
왜?
이 땅에 뭐가 있기 때문에?
죄가 있기 때문에.
하나님은 죄와 함께 하는 분이 아닙니다.
그래서 하나님과 함께 할 수 있는 오늘날 우리들은 누가 하나님과 함께 하느냐?
회계 되어진 자들이 함께 하는 거예요.
그래서 영적으로는 원죄가 예수 그리스도의 은혜로 말미하면 회계가 된 자가 그 영이 먼저 하나님을 찾아.
그 영이 하나님께 붙들림 받은 거예요.
그런데 우리 육체는 죄가 남아있잖아요.
그래서 우리는 이 세상에 살아가는 동안에 예수의 이름으로 말미함아 내 육신의 죄를 끊임없이 씻어내는 거예요.
날마다 날마다 그래야 하나님과 함께 할 수 있는 거죠.
그런데 그 과정이 이루어지지 않으면 하나님과 나는 함께 할래야 함께 할 수가 없어요.
왜?
하나님은 죄를 미워하시거든요.
그러니까 하나님께서 우리를 바라보실 때는 예수 그리스도를 통하여서 이 근원적인 죄성의 문제를 이길 수 있는 도구가 필요했는데 그게 바로 성령이었던 거예요.
아담에게 불어넣었던 살아있는 영은 실패했어요.
이제는 성령이라는 영, 즉 거룩한 영이에요.
이 영은.
아담에게 불어넣었던 영은 거룩한 영이 아니라 살아있는 영이에요.
죽은 땅을 살아있게 만드는 영.
생명이라고 말하고 이걸 생명이라 말하죠.
그런데 그 영이 죄 때문에 실패했잖아요.
예수 그리스도가 이거를 회복시켰어요.
그리고 하나님께서 이제 우리에게는 실패하지 않는 영을 부어주시는데 그 영이 바로 성령이에요.
거룩한 영.
이 영이 곧 아버지의 영이에요.
이건 이제 3일 채로는 나오는 이야기지만 하나님의 영인 거예요.
그러니까 이 영 때문에 예수 그리스도와 나도 하나 되고 하나님과 우리도 하나 돼.
그래서 사실상 성부성자 성령이지만 그 성령이 우리 안에 들어올 때 성부성자 우리가 되는 거예요.
.
그렇게 이루어진 게 사실은 오늘날 교회가 돼야 돼.
그런데 성령의 충만성이 무너지니까 교회도 무너지는 거예요.
하나님은 안 무너지시잖아요.
예수님은 안 무너진단 말이에요.
예수님 말씀이니까.
자 그럼 보세요.
하나님은 영원토록 존귀하신 모든 창조자로서 그 나라 계시죠.
예수님도 그분의 우편에 앉아 계시죠.
그런데 오늘날 예수님이 우리와 함께 있어요.
말씀으로.
말씀이 육신되어 있당해 오셨기 때문에 예수님 말씀을 우리와 함께 있단 말이에요.
그러니까 말씀이 우리에게 허락되어진 동안에는 난 예수와 함께 하는 거예요.
예수님과 함께 하는 거예요.
물론 시대마다 말씀의 모양은 조금씩 달랐어요.
아브라함에게도 말씀이 있었죠.
하나님께서 직접 말씀하셨어요.
아브라함아.
그리고 구약의 시대가 지나면서 신약의 시대가 되었을 때 이 신약의 사람들은 구약의 말씀들을 이제는 기록된 말씀으로 받게 된 거예요.
그런데 신약의 말씀들은 그들에게는 또다시 삶이었죠.
그리고 그 삶이 또 기록된 말씀이 되어서 오늘날 우리에게 온 거예요.
그래서 우리는 구약과 신약이라는 기록된 말씀을 얻을 수 있게 된 거예요.
이걸 예수라고 말하죠.
그럼 이 예수 그리스토를 우리가 완성을 시켜 나가야 돼.
이 땅 가운데서.
그게 성령의 역할이에요.
성령을 통해서 우리가 말씀을 이루어 나가는 거예요.
성령이 없으면 말씀을 못 이루죠.
자 그럼 한번 다시 정리해 볼게요.
원리적인 삼일체론은 성부성자 성령이에요.
그런데 오늘날 우리에게 신앙적 삼일체론을 저는 이렇게 이야기합니다.
하나님과 살아있는 말씀과 그리고 성령의 충만함을 입은 교회.
그 우리예요.
우리.
나.
그래서 하나님의 뜻이 예수 그리스토.
말씀을 통하여서 성령으로 이루어지는 건 나를 통해 이루어져야 돼요.
이게 교회예요.
그래서 오늘날 우리는 성령 안 받으면 안 되는 거예요.
성령을 받아야만 말씀을 이루고 성령을 받아야만 말씀을 깨닫고 성령을 받아야만.
제가 그런 말씀을 드리잖아요.
일반 게시와 특별 게시가 있습니다.
말씀에는.
일반 게시는 우리가 말씀뿐만 아니라 모든 부분에 마찬가지예요.
일반 게시는 뭐냐면 일반적으로 우리가 성경을 붙잡고 읽는 것도 일반 게시예요.
문자 그대로 읽는 것.
아 창세기는 이런 내용이구나.
누가 보고 보면 이런 내용이구나.
이거는 일반 게시입니다.
읽어보면 사람들 다 알 수 있어요.
믿음이 깊지 않은 사람들도 여러 번 읽어보면 내용 자체는 알 수가 있어요.
깨닫지는 못하겠지만.
그러면 깨닫는 거는 ?
특별 게시예요.
그래서 하나님의 이 말씀도 그냥 문자적으로만 보면 일반 게시로만 우리가 신앙생활을 하게 돼요.
근데 특별 게시가 열어지면 숨어 있는 메시지를 찾아요.
근데 그 숨어 있는 메시지가 창세기 1장 1절부터 요한 게시로 마지막까지 예수 그리스도라는 이야기예요.
그래서 성경 자체가 예수 그리스도예요.
그런데 오늘날 성령을 우리에게 주신 목적성이 이 특별 게시 때문이에요.
성령에 충만함이 없어도 일반 게시는 열어질 수 있거든요.
근데 성령에 충만해야 특별 게시가 열어지는 거예요.
근데 놀라운 사실이 있습니다.
내가 스스로 인간이 일반 게시만 열어가려면 수많은 경험을 해야 되고 수많은 공부를 해야 되고 수많은 연구를 해야 돼요.
그리고 인생도 좀 살아봐야 되고 단맛, 쓴맛, 산전, 수전, 공중전 겪어봐야 내가 일반 게시가 열려요.
일반 게시는 그렇게 해야 열려.
그런데 놀라운 거는 특별 게시는 아니에요.
어린아이에게도 열려.
아무리 경험치가 쌓여도 안 열릴 수 있는 거예요.
그러니까 특별 게시가 있으셨던 예수님은 12살에 회당에서 가르치셨어.
특별 게시가 열렸던 한 소녀는 예수님 앞에 자기의 도시락을 헌신했어요.
이게 특별 게시예요.
특별 게시가 열렸던 마리아는 향유옥합을 깨뜨렸어요.
특별 게시가 열리지 않았던 가로니우다와 그 당시 제자들은 그걸 책마음에서.
그래 특별 게시가 중요한 거야.
그런데 더 놀라운 사실은 이 특별 게시가 열어지잖아요.
일반 게시는 따라서 열립니다.
따라요.
그건 저도 체험을 해요.
전혀 모르는 것인데도 특별 게시가 열어지니까 일반 게시는 따라 열려요.
그래서 제가 거기서 누가 생각났겠어요?
누구겠어요?
배드로우.
배드로우가 딱 생각이 나는 거예요.
일반 게시로는 열어질 것이 없는 어떻게 보면 무식한 고기잡이 어부 출신이었던 그가 성령 받았더니 특별 게시가 열려버렸어요.
그러더니 그때부터 그 말씀의 권위가 수많은 사람들을 뒤집어 놓는 거예요.
그러니까 이 엠마오상에서 예수를 만났던 제자들 마음이 뜨겁지 않냐 하더냐.
이게 왜 뜨거워져?
말씀이 깨달아지니까 뜨거워지는 거예요.
말씀이 해석되어 지니까 뜨거워지는 거예요.
그래서 신앙 생활을 하시면서 예배를 들이면 말씀을 들으면 설교를 들으면 여러분들의 심령이 불타듯 뜨거워져야 돼요.
말씀이 깨달아져야 되니까.
그러려면 목회자도 마찬가지예요.
그런 설교를 하려면 나도 뜨거워야 돼요.
그러니까 강단이나 강하나 동일하게 성령이 조금만 해야 된다니.
그곳에서 역사가 일어나죠.
이 예수님께서 부활하시고 이 말씀을 회복시켜 준 거예요.
그럼 예수님 왜 부활하셨는지 이유가 명백하게 드러나잖아요.
두 가지예요.
하나는 말씀을 이루시기 위해서.
이 말씀을 이룬다는 것은 과거나 현재나 미래나 동일하게 역사하는 겁니다.
과거의 말씀을 이루는 것은 지금 이루는 예언의 성취죠.
그럼 지금의 말씀이 이루어지는 것은 ?
지금의 말씀이 우리에게 깨달아져서 그 말씀이 나를 치는 거야.
그리고 미래적인 말씀은 뭐겠어요?
또 다시 다가올 미래에 대한 예언이에요.
어떤 곳에나 동일하게 그러나 여기에 공통점은 딱 한 가지죠.
말씀은 성취돼야 된다.
이루어져야 된다.
이것이 예수님 부활의 이유입니다.
예수님이 부활할 수밖에 없는 것.
하나님의 말씀이 구애하게 부활하실 거라고 예언했잖아요.
그러니까 부활하셔야 되는 거예요.
말씀의 성취.
그리고 또 한 가지는 성령에 보내신다.
우리의 성령을 주시는 거예요.
그래서 말씀과 성령은 세트예요.
이건 뗄 수가 없는 거죠.
같이 가야 돼요.
이것을 같이 갈 수 있게 이루신 것이 예수님의 부활이라고요.
단순히 예수님의 부활이 육체가 다시 살아났다.
죽은 자가 살아났다.
이것만을 말하는 게 아니라 이것이 가장 큰 핵심이에요.
물론 조금 더 우리에게 익숙한 이야기로 하면 죽은 예수의 부활은 죽은 생명의 살리심, 구속의 역사 여러 가지 의미를 담고 있습니다.
그러나 저는 이제 그런 것들 우리가 알고 있는 부분이니까 정말로 우리에게 더욱 중요한 부분.
오늘날 우리가 신앙생활하면서 내게 그럼 직접적으로 진짜 지금 내게 피부로 와닿는 게 뭐냐는 거예요.
말씀을 깨달아야 될 것 아니에요.
말씀을 들으면 내 마음과 신령이 막 뜨거워져야 될 것 아니에요.
그럼 진짜로 내 신령이 뜨거워지면 그 말씀이 나를 변화시킨다니까요.
변화됐다는 것은요.
거룩해졌다는 거예요.
최고의 변화는요.
죄인이 의인되는 거예요.
거룩하지 못한 자가 거룩해지는 거예요.
신을 신고 있던 자가 신을 벗는 거예요.
이게 최고의 변화 아닙니까?
그렇게 말씀을 통해 변화될 때 성령이 역사한다니까 우리에게.
제가 항상 말씀드리잖아요.
예수 그리스도의 죽음, 고난, 즉 십자가는 죄인을 위해서 이루어진 사건이고 그리고 예수 그리스도의 부활은 죽음을 이기시고 무덤에 머무르셨던 시간을 뒤로하고 빈무덤으로 부활하신 예수 그리스도의 부활은 그 십자가를 통해서 죄 문제가 해결된 자들을 위함.
구원받은 자들을 위함이라는 거예요.
의의롭다함을 칭한받은 자들을 위함이라는 거예요.
이게 부활이에요.
그럼 이 부활하심으로 말면 목적성이 명확하잖아요.
우리에게 성령을 주시면.
예수 그리스도의 그 죽음과 십자가가 죄인들을 위함이었다면 예수 그리스도의 이 부활과 성령의 보내심은 후원받은 자들을 위함이라니까.
물론 예수님이 부활하심으로 말면 아마 죄 문제 해결이 완성된 거예요.
예수님이 부활 못하셨으면 계속 죽어야 돼.
근데 어쨌든 우리의 죄를 짊어지고 예수님 죽으셨잖아.
그때 우리의 죄는 끝난 거예요.
근데 만약 예수님이 부활하지 못하셨다면 우리는 또 다른 예수가 필요하겠죠, 살아가면서.
근데 예수님이 부활하셨기 때문에 더 이상 예수님의 죽음이 필요가 없는 거예요.
예수님의 부활은 우리에게 너무나 위대한 사건입니다.
말씀의 회복, 성령의 총만성 특별 게시를 열어주심으로 말면 일반 게시가 건세와 능력 가운데 함께 역사할 수 있도록 만들어주시는데 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 일어낸 증인들이라 했던 그 말씀 이 말씀이 예수님 부활하신 후 40일 동안 주셨던 메시지잖아요.
그러니까 예수님 부활의 목적성이 여기에 나타나 있는 거예요.
성령받으라는 거예요.
예수님 왜 부활하셨느냐?
이제는 너희에게 예수님이 완전의 지심으로 말면 우리에게 그 영을 부어주시려고 오늘 우리가 읽은 본문으로 딱 오면 36절부터 그냥 한번 봐볼게요.
36절에 이렇게 나오잖아요.
이 말을 할 때 예수께서 친히 그들 가운데 서서 이르시되 너희에게 평강이 있을지어다.
요한보금에도 나오는 말씀이죠.
너희에게 평강이 있을지어다.
그럼 그 전엔 뭐가 없었다는 이야기입니까?
평강이 없었다는 이야기예요.
왜 없었을까요?
예수님이 죽으셨으니까.
예수님이 안 계시니까 오늘날 우리에게 바로 그거예요.
예수가 없으면 평강이 없습니다.
예수님이 십자가에 죽으셨을 때 배드로 가요.
예수님을 떠나려고 떠난 게 아니에요.
보세요.
배드로 가요.
예수님이 살아계실 때는요.
주는 그리소시오 살아계신 하나님의 아들이십니다.
엄청난 고백을 했고 말고의 귀를 잘라버릴 정도로 용감했던 사람이에요.
주님과 함께 할 때는 우리도 마찬가지예요.
주님과 함께 하면 그래요.
근데 주님이 붙잡혀 가셨잖아요.
이게 주님이 떠난 거거든요.
일시적이긴 했지만 주님이 떠나니까 어떻게든 배드로 가.
바로 자기 본 모습으로 돌아가.
우리도 마찬가지예요.
오늘날 우리가 예수와 함께 하면 예수 그리소의 형상을 따라가.
근데 예수와 함께 하지 않으면 내 본 모습으로 돌아가는 거예요.
그래서 제가 오늘날 예수가 뭐라고 했어요?
말씀이라고 했잖아요.
내가 그래서 말씀과 동행하지 않으면 성령에 감동된 그 뜨거운 말씀과 동행하지 않으면 나는 내 모습이 나올 수밖에 없는 거예요.
내 고직과 아직과 내 욕심과 탐심과 내 분노와 원망과 시기와 질투가 나올 수밖에 없는 게 우리의 죄성이라는 거예요.
그게 우리 육체의 한계성이야.
그러니까 평강하겠어 안 평강하겠어요?
말씀이 없는데 예수가 없는데 평강하지 않죠.
그래서 오늘 알려야죠.
진짜 영적인 사람들은요.
말씀 없으면 예배 없으면 평강하지 않다니까.
온라인 예배로는 평강할 수가 없어요.
현장의 예배, 살아있는 예배, 영적으로 교감하는 예배.
이 예배가 이루어져야 평강해지는 건데 그러자는 평강이 사라지죠 .
처음엔 모를 수도 있어요.
근데 그 평강이 사라지면 시간이 지나면 지날수록 내 영은 탄식해요.
그 영이 탄식하면 성령도 일하지 못할 것 아니에요.
그럼 육체가 어떻게 되겠어요?
나는 그 성령의 권쇄와 능력으로 유일하게 살아가야 될 사람들인데 그 길이 막히니까 육체도 막혀.
그래서 사탄, 마귀, 귀신의 권쇄는 우리의 다른 것을 방해하지 않아요.
딱 한 가지를 방해합니다.
예배 방해하는 거예요.
온전한 말씀이 선포되지 못하도록 예배 방해하는 거예요.
평강이 있을지여다.
이게 부활하신 예수 그리스께서 제자들을 찾아와서 처음 하셨던 말씀.
너에게 평강이 있을지여다.
이제 걱정하지 말라는 거예요.
염려하지 말라는 거예요.
두려워하지 말라는 거예요.
이제 비로소 내가 너희와 함께 할 거라는 거예요.
그날이 도적같이 이르겠지만 내가 너희와 함께 할 거라는 거예요.
무엇 때문에?
성령의 은혜 때문에.
보혜사 성령 때문에.
그 영이 너희에게 임하면 너희가 내 안에, 내가 너희 안에.
너희가 그동안 들었던 모든 말씀이 생각나고 나의 가르침들이 생각나고 이 말씀대로 행할 것이며 내가 행했던 일들을 너희도 행하리라.
그러니 이제 너희는 가서 세례를 베풀 수 있게 되고 증인이 될 거라는 거예요.
가서 제자 삶을 하는 거예요.
그래서 성령 없이 전도하면 안 되고 성령 없이 선포되는 말씀 가운데 나아가면 우리가 안 된다는 이야기예요.
오직 성령이에요.
그러니까 사실은 성령의 말씀은 막 나를 부수는 것 같아도 나를 평강하게 만들어.
그런데 일언과 지식의 말씀은요.
아무리 좋은 말을 주는 것 같아도 내 영혼을 답답하게 만드는 거예요.
답답해지니까 평강이 사라지죠.
예배를 드리면서도 답답하고 .
그러면서 예수님께서 38절에 이렇게 말씀하십니다.
어찌하여 두려워하면 어찌하여 마음의 의심이 일어나느냐.
부활한 예수 글소를 만난 이 제자들이 의심했다는 거예요.
눈앞에 부활한 예수를 보고 있으면서도 의심했다는 거예요.
오직 하면 도마는 내가 직접 보고 만져봐야 믿겠다 그랬잖아요.
어찌하여 두려워하면 어찌하여 마음의 의심이 일어나느냐.
그러니까 우리는요.
말씀을 떠나잖아요.
그럼 믿음이 떨어지게 되어 있어요.
말씀에서 멀어지면 은혜가 떨어지게 되어 있어요.
근데 은혜는요.
내가 떨어지는 줄도 모르고 쏙 떨어져버려요.
어느 순간에.
근데 내가 이미 은혜가 떨어진 줄을 깨달았을 땐 늦어있어요.
다시 회복하려면 너무 오래 걸리는 거예요.
너무 어려운 과정을 겪어야 되는 거예요.
그래서 통해 자복하고 돌아온다는 게 말은 쉽죠.
너무나 어려운 거예요.
그러니까 천부여 의지 없어서 손들고 오는 자들은 전부 세상 가운데 이리 고난당하고 저리 고난당하고 이제는 더 이상 어쩔 수가 없어 돌아오는 거예요.
돌아온 당자 사건이 다 그 사건이었잖아요.
우리의 마음은요.
육체의 죄성을 따라 항상 의심이 일어나게 되어 있어요.
근데 성경은 말하죠.
주 예수를 믿으라.
그리하면 너와 내 집이 구원을 얻으리라.
거기서 말하는 주 예수를 믿으라는 말씀은 말씀을 믿으라는 거예요.
선포되어지는 말씀에 붙잡히라는 거예요.
그래야 구원 받는다는.
그냥 내가 내 의지를 가지고 내 이성과 지식을 가지고 내 감정을 가지고 아유 난 예수 믿습니다.
한다고 해서 구원을 받는다는 의미가 아니에요.
온전한 메시지가 선포되고 그 말씀 속에서 내가 죄인인 줄을 깨닫고 그 말씀 가운데서 내가 정말로 예수 그리스도를 향하여서 그 영적인 세계를 깨달음으로 말면 천국의 소망을 바라보게 될 때 이 믿음을 통하여서 우리에게 구원을 확증시킨다는 거예요.
이 확증은 그럼 누가 받겠습니까?
은혜에 있는 자만이 받는 선물이에요.
이걸 축복이라고 합니다.
우리는요 사나 죽으나 말씀과 동행해야 돼.
사나 죽으나 그게 예수와 동행이에요.
그러면 한 발 더 나가서 무슨 말씀과 동행해야겠어요?
성령에 감동된 말씀과 동행해야 돼.
그럼 성령에 감동된 말씀과 동행한다는 이야기가 곧 부활한 예수와 함께한다는 거야.
그러면서 39절에 예수님이 이렇게 말씀하십니다.
내 손과 발을 보고 나인 줄 알아.
또 나를 만져보라.
영은 살과 뼈가 없어도 돼.
너희 보는 바와 같이 나는 있다.
이게 무슨 말이냐면요.
예수님께서 만약에 영적으로만 다시 살아나셨다?
이게 성립이 안 되는 거예요.
왜냐하면 영은 죽어요 안 죽어요?
영은 안 죽습니다.
만약에 예수님의 영이 죽었다면 우리는 구원 받을 수가 없어요.
예수님의 영은 본질이 하나님입니다.
그럼 예수님 죽으실 때 무엇이 죽었느냐?
예수님의 육체가 죽은 거예요.
혼이 죽은 거예요.
영은 살아있습니다.
영은 생명으로 살아있었기 때문에 부활한 거예요.
보세요.
아담은 육체만 죽은 게 아니라 영도 죽었잖아요.
그래서 아담이 실패했다는 거예요.
그런데 예수님은 아니에요.
영은 살아있어.
그런데 우리의 죄를 대신하셨기 때문에 육체가 죽는 거예요.
그분의 혼이 죽는 거예요.
그리고 하나님께서 부활을 시켜요.
그럼 부활할 때 뭐가 부활합니까?
.
육체가 부활하는 거예요.
혼이 부활하는 거예요.
그런데 예수님이 우리의 죄를 다 짊어지셨잖아요.
그리고 죽으실 때 죄와 같이 죽었어.
그리고 부활하실 때는 죄는 부활 못하고 누구만 부활한 거예요?
예수님만 부활하신 거예요.
그래서 죄 문제가 해결됐다고 말하는 거예요.
그러면 이제는 죄 문제가 해결된 예수님의 육체가 원래부터 하나님이셨던 죄 없는 영과 딱 만났잖아요.
하나 됐잖아요.
이걸 이제 이해하기 쉬운 우리 언어로 말하면 완전체라고 그러는 거예요.
이걸 부활체라고 말하는 거죠.
그러면 이 완전체는 더 이상 어디에 있을 수가 없느냐?
세상에 계실 수가 없어요.
이 세상은 누가 살아가는 땅이니까?
죄인이 살아가는 땅이니까.
그래서 승천하는 거예요.
그런데 우리는 이 땅을 살아가면서 영은 만약에 우리의 영혼이 예수 그리스의 십자가 사건으로 부활 십자가 부활사건으로 구원받았다 할지라도 영이 깨끗해졌다 할지라도 원죄가 해결되었다 할지라도 육체는 남아있잖아요.
지금 흙으로 빚어진 이 육체 죄악된 이 육체가 남아있잖아요.
그래서 우리는 이 땅 가운데 살아갈 수 있어요.
죄악된 육체 때문에 근데 그냥 이렇게 살아가면 우리의 육체는 끊임없이 나를 어디로 이끌고 가?
치욕으로 이끌고 가잖아요.
그래서 예수 그리스께서 우리에게 성령을 딱 보내주시는 거예요.
그러면 이 성령은 어디에 역사를 하냐?
우리 육체의 역사를 하는 거예요.
마음의 역사를 하는 거예요.
혼의 역사를 하는 거예요.
영의 역사 하는 게 아니라 살아있는 영이 죽을 수밖에 없는 이 혼과 육체를 강당케 하기 위한 하나님의 보내신 선물이 성령인 거예요.
정리가 딱 되시죠?
그래서 성령 받으면 그 성령이 내 육체를 지배해 버린다니까 이게 특별 개시가 다 열려버린 거예요.
지혜가 부족하면 후위 주시고 꾸짖지 않는 아버지께 구하라잖아요.
도대체 뭘로 지혜가 들어오겠어요?
내 머리는 한계가 있는데 뭘로 지혜가 들어오겠어요?
경험을 쌓을 시간도 없는데 성령이 들어와서 내게 깨닫게 만듭니다.
그러니까 내가 알지 못했던 것까지 깨닫게 그게 보혜사 성령의 역사 아닙니까?
예수님 말씀하신 역사가 바로 그거예요.
그러니까 지금 예수님께서 육체가 부활한 이유를 이제 아시겠죠?
육체가 예수님 부활해야 돼요.
예수님의 육체가 부활해야 모든 죄의 문제로부터의 완전성, 해결이에요.
해결의 완성이야 이게.
그러지 않으면 안 되는 거죠.
그러니까 예수님이 딱 부활하셨을 때 제자들 앞에 나타나셔서 나는 육체가 부활했다 확증시키는 거예요.
죽을 수밖에 없는 육체인데 그 죽음을 뛰어넘었다는 거죠.
죽음을 이겼다는 거예요.
이게 예수 그리스도의 이 땅에 오신 목적인 거죠.
그리고 이제 그 예수님으로 말미한 은혜를 입은 자들이 마지막 주님 다시 오실 그때가 되면 우리도 부활한대요.
이거를 깨달았던 바울이 뭐라 그랬어요?
만일 부활이 없다면 우리가 가장 불쌍한 자다.
근데 안 불쌍해요.
왜?
부활이 있거든.
바울이 그걸 믿었던 거예요.
그래서 오늘날 우리는 사실은 무슨 소망으로 살아가?
부활의 소망으로 살아가는 거예요.
근데 부활의 소망 조금 더 이전에 제 1임의 소망이 그래서 중요한 거예요.
예수님이 0으로 부활했다고 말하면 그래서 그게 잘못된 해석인 거죠.
오늘날 정통 기독교에서는 그렇게 말하지 않습니다만 설사 어느 곳에서라도 예수님의 부활이 영적 부활이라고 하면 그것은 잘못된 거예요.
다른 게 아니라 틀린 거예요.
예수님은 0, 6의 부활입니다.
거기에 하나 더 넣어야 돼.
혼까지 넣어야 돼.
0, 혼, 6의 부활이에요 예수님은.
그런데 죄를 이기고 죄를 없애고 부활하셨기 때문에 우리와는 다른 존재가 된 거죠.
우리는 죄가 남아있고 예수님은 죄가 없으시니까.
그래서 오늘 예수 그리스도의 부활이라는 것은 사실 어떻게 보면은 제가 아까 서두에도 말씀드렸지만 기독교의 복음 가운데 어떻게 보면은 가장 우리가 감사해야 될 복음 중에 하나에요.
예수님 부활하셨다는 것.
그러니까 히브리사에도 기록되어 있잖아요.
예수님이 단번에 죽으셨다고.
단번의 죽으심이 수많은 피 흘림을 멈추게 만들었다는 것.
만약에 예수님이 또 죽으시고 또 죽으시고 또 죽으셔야 된다면 우리는 끊임없이 피 흘려야 되는 거예요.
그러니까 성경은 이제 말하죠.
그럼 오늘날 우리에게 적용을 시켜볼까요?
성경은 그래서 성령 보내주신 이유가 바로 ?
이제는 그러면 예수님이 죽으실 수 없어요.
이미 예수님은 이 땅을 떠나셨어요.
아버지 우편으로 가셨어요.
예수님 죽으실 수가 없어요.
예수님 또 죽으시면 큰일 납니다.
이제 예수님은 뭐만 남아있어요?
다시 오심만 남아있어요.
그런데 이 땅 가운데서 그러면 이제 누가 십자가를 지냐는 거예요 도대체.
예수님이 지셨던 십자가.
아직도 십자가가 필요한 자들이 있잖아요.
그럼 누가 십자가죠?
그게 예수 믿은 자들이 지라는 이야기예요.
우리가 지라는 이야기예요.
그래서 이제는 예수님이 죽으시는 게 아니라 우리 보고 죽으라는 거예요.
너희가 죽으라는 거예요.
이게 너희 목에 대인 십자가예요.
그래서 배드로에게 예수님께서 그러셨죠.
네가 나를 사랑한다면 내 양들을 먹이라.
내 양들을 치라.
내 양들을 먹이라.
그러면서 그동안은 지금까지는 니 스스로 띠를 띠고 니가 가고 싶은 곳으로 갔다.
이게 육이에요.
육체야.
그런데 이제는 니가 두 팔을 벌린다.
십자가잖아요.
그 십자가는 너를 어디로 인도하느냐?
너를 필요로 하는 곳으로.
너를 부르는 곳으로.
누가?
하나님께서.
하나님께서 너를 필요한 곳으로.
하나님께서 너를 부르는 곳으로.
그런데 더 우리에게 적용시키면 누가 부르는 곳으로?
구원받을 영혼들이 부르는 곳으로.
.
나를 통한 복음의 영광이 필요한 곳으로.
내 헌신이 필요한 곳으로.
그것으로 나를 인도한다는 거예요.
그런데 내가 성령이 없을 때는 이 길을 못 가요.
두렵고 힘들고 어렵고 좁고 협착해서 못 갑니다.
아무리 가라 그래도 못 가요.
그런데 성령 받고 나니까 가지 말라 그래도 가.
가지 말라 그래도 가.
왜 갈까요?
그 길이 생명의 길인 줄을 깨달았기 때문에.
그 길이 영광의 길인 줄을 깨달았기 때문에.
그 길을 통하여서 하늘의 멸류관을 받는 줄을 깨달았기 때문에.
이것을 우리에게 이루어주는 것이 성령의 역사라는 이야기예요.
예수님 왜 부활하셨습니까?
예수 그리스도의 부활이 왜 중요합니까?
성령 때문이에요.
이걸 우리가 알면 돼요.
그러면 이렇게 되면서 그러면 성령의 일이란 무엇인가?
이렇게 넘어가면 이게 성령론인 거예요.
그러면 이렇게 성령 받고 예수 그리스도의 은혜를 통해서 우리가 하늘나라에 소망을 두고 구원백성으로 살아가는데 그러면 그 구원백성은 누가 구원백성이 되는 것인가?
이렇게 가면 구원론으로 가는 것이고.
그럼 성령받은 자들이 나아가서 어떻게 일하고, 어떻게 전도하고, 어떻게 복음을 전하는가?
그러면 전도론으로도 나가고, 헌신론으로도 나가고.
그러한 자들이 모여서 어떻게 이루어가는가 하면 교회론으로도 나타나는 거예요.
그런데 모든 것의 뿌리는 어디에서 출발해야 되겠어요?
예수 그리스도.
여기서 출발하는 거예요.
그리고 이 예수 그리스도의 생명, 우리에게 주셨던 성령에서 출발하는 거예요.
그래서 이루려니까 예수님이 이 땅에 오셨고, 예수님이 이 땅 가운데서 고난을 당하셨고, 또 예수님이 이 땅 가운데서 부활하셨고, 그 과정 가운데 예수님의 인성과 신성이 나타나고 이 모든 것들을 통해서 예수 한 분을 말씀에 증거하는 거예요.
그럼 그 말씀을 듣고, 아 우리의 마음이 뜨거워지고, 우리의 마음이 깨달아져서 그거를 붙잡고 나아갈 때 그 성령의 충만성으로 우리가 어느 곳에서든지 이 땅 끝까지로 내가 증인된다니.
저는 그러한 은혜와 그러한 충만한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추권합니다.
제가 몇 주 동안 이 기독론을 설교를 풀어서 오늘까지 왔는데, 물론 더 상세하고 더 세세하게 이야기를 하자면 더 많은 부분들이 있습니다.
그런데 중요한 부분들만 제가 설교를 했다고 생각을 하시고, 그래서 오늘 이 기독론의 마무리였는데, 예수 그리스도의 부활이에요.
그럼 부활 이후로는 사실은 성령론의 시대죠.
부활 이후로는.
이제는 성령의 시대니까.
그래서 우리가 그 은혜를 통하여서 아 예수 그리스도가 왜 중요한가.
한 번 다시 기억해 보시기를 바라고.
이 말씀을 유튜브 채널에 올라가 있잖아요.
첫 번째 기독론부터 다시 한 번 들어보십시오.
그래서 정립을 한 번 해보세요.
그래서 하나님의 은혜 가운데 우리가 예수 그리스도라는 그 이름으로 푹 뚫린 바 돼요.
성령의 충만성으로 승리할 수 있기를 주님의 이름으로 추권합니다.
