오늘 말씀 로마서 8장 26절 한절 봅니다.
함께 읽습니다.
이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간고하시느니라.
.
.
제가 항상 강조하는 것이 복음은 구원의 역사죠.
구원의 역사는 삼위 하나님의 은혜 안에서 이루어지는 겁니다.
삼위 하나님이 그 중요하다 그랬죠.
제가 항상 설교할 때.
그 성부, 성자, 성령.
이 성부 성자 성령 하나입니다.
그래서 성부 하나님, 성자 하나님, 성령 하나님.
그래서 그것을 우리가 하나님과 예수님과 성령이라고 표현을 하는데 이것은 하나입니다.
성경에 기록된 바이 삼위 하나님을 통하여서 구속의 역사가 이루어지고 완성되어지고 그리고이 땅에서 심판 전까지 재림 전까지도이 땅에서도 그 하나님의 역사를 통하여서 구원의 은혜가 계속해서 이루어져 나가는 것들이에요.
그래서 우리가 제가 이제 구약 성경을 통해서 이야기했을 때 그림자적으로 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님, 성부 하나님, 성자 하나님, 성령 하나님 이렇게 표현을 했었죠.
그래서 아브라함 하나님을 통하여서 하나님의 믿음의 역사 이루어지는 것이고이 은혜라고 표현했고 그리고 이삭을 통하여서 십자가의 역사 그래서 거기 구속의 역사가 일어나고 그리고 마지막 야곱을 통하여서 뭐 성령을 통하여서 12 지파가 나오는 뭐가 나 일한다 그랬죠?
그러니까 우리 가장 중요한 것은 우리가 이제 아 하나님은 삼위 하나님으로 역사를 하시는구나.
그래서 제가 축도할 때 그러잖아요.
지금은 우리 주 예수 그리스도의 은혜와 왜 예수의 은혜예요?
그게 우리를 구원했기 때문에 하나님의 사랑과 왜 하나님 사랑입니까?
독생자 예수를 보내 주신 사랑.
그리고 성령님의 교통하심이거든요.
성령님의 교통이라는 것은 성령이 있어야만 이제 구원받은 자들이 하나님과 뭐 한다는 하나되어 일한다는 이야기예요.
이게 성령의 교통하심이죠.
그 구약 성경에서 야곱이 이것을 뭘로 보여 준 거예요?
야곱의 사다리.
야곱의 사다리가 베델에서 야곱이 꿈을 꾸는데 하늘로부터 사다리가 내려오잖아요.
거기 뭐가 교통해요?
천사들이 교통하죠.
이것을 통하여서 야곱이 힘을 얻어요.
그리고 고난의 길로 들어가죠.
, 우리가이 사건을 통해서 쭉 보았을 때 아, 그렇구나.
성령을 받아야만 우리가 뭐 할 수 있구나.
일할 수 있구나.
.
이걸 이야기하는 거예요.
오늘은이 성령에 대한 좀 중점을 두고 설교를 좀 해 보려고 하는 거죠.
, 성령을 통하여서만 하나님의 일을 이루시는 겁니다.
그래서 예수님께서도이 땅에 오셨을 때 성령을 받으시고 공생애를 시작하셨죠.
그니까 성령을 받으시고 공생애를 시작하셨다는 건 공세계는 무엇을 위함이니까?
십자가를 위함이니까.
그러니까 성령을 받으시고서야 비로소 무엇을 지어가셨어?
십자가를 지어가신 거예요.
예수님께서 수많은 능력들을 행하셨지만 그 능력들, 성령의 능력들이 결과적으로 무엇을 완성하기 위함이었습니까?
십자가를 완성하기 그러니까 우리에게서 성령을 우리에게 부어 주신다 그랬잖아요.
예수님께서도 성령을 주시는 이유가 ?
십자가에 일을 하게 하기 위하여서 이것은 변함이 없는 거죠.
우리에게.
그래서 내가 왜 성령이 충만해야 되느냐?
일하기 위해서.
근데 그게 무슨 일이다?
십자가.
.
그래서 나도 십자가를지기 위하여서 성령의 충만성이 필요하다.
이렇게 이야기를 하는 거예요.
그 예수님께서이 땅에 오실 때 뭘로 잉태하셨죠?
성령으로 잉태하셨잖아요.
성령으로 잉태하셨기 때문에 예수님 뭐가 없다 그래요?
죄가 없다 그러죠.
그러면 여자 밭도 뭐였습니까?
마리아도 거룩성이잖아요.
동정니까.
그래서 거룩한 곳에 뭐가 임한 거예요?
성령이 임한 겁니다.
거룩한 곳에 성령이 임하니까 거기서 뭐가 역사를 해요?
하나님의 역사에서 예수가 나오죠.
이 예수가 나온다는 건 예수 그리스도를 통하여서 하나님의 일을 하잖아요.
그러니까 제가 그걸 설명할 때 성경은 모든 부분이 마찬가지입니다.
그러면은이 동정 마리아 거룩성 가운데 뭐가 들어가야 돼?
성령이 들어가는 거예요.
그러니까 성령은 어디에는 안 갑니까?
더러운 곳에는 안 갑니다.
죄성이 가득한 곳에는 안 가요.
그래서 우리가 그냥 있을 땐 성령을 받을 수가 없었어요.
예수님께서 강권적으로 한번 제자들에게 성령을 그니까 하나님이시니까 가능한 일이겠죠.
예수님께서 강권적으로 성령을 부어 주신 적은 있었으나 그러나 실질적으로 제자들에게 120문도에게 성령이 임한 건 언제예요?
예수님이 십자가를 통하여서 우리의 죄를 해결하신 이유입니다.
그 이후에 비로소 뭐가 임하는 거예요?
성령이 임하는 거죠.
그러니까 성령은 어디에 임한다?
죄 문제가 해결된 곳에 임한다.
모든 사람이 죄를 범하였으 하나님의 영광에 이르지 못하였다 그랬는데 그 하나님의 영광에 이룰 수 없는 이유가 성령 받지 못하기 때문이거든요.
그러면은이 성령을 받지 못한 자들에게 못할 자들에게 하나님 성령을 부어 줍니다.
.
그 성령을 통하여서 뭐 하라고?
이제는 하나님의 영광을 향한 일을 하라고.
그러면 그 성령이 누구에게 임했어요?
구원받은 자들에게.
.
죄 문제가 해결된 자들에게 그래서 저는 그렇게 설명하잖아요.
성령이라는 것은 물론 우리가 복음을 이해하기 위해서 성령을 덧입는 것의 성령인 줄 알았는데 성령이 아닌 어둠의 악한 영이었던 것 여러 가지 설명이 있겠으나 그냥 우리는 순수 성령만 놓고 오늘 이해를 하자고요.
우리는 하나님의 사람임을 믿으니까.
그러면은이 성령이라는 것은 성령이라는 분은 어디에 임하느냐?
구원받은 자들에게 하나님이 전부 주시는 은혜이자 선물이에요.
.
성령은 그 성령은요.
내가 받고 싶으면 받고 받기 싫으면 안 받고 내가 노력해서 받고 노력 안에서 안 받는게 아닙니다.
성령은 구원받은 자들에겐 하나님 무조건 주시는 거예요.
.
그래야만 됩니다.
왜?
구원은 누구의 삶이 하나님의 역사니까 성령이 빠질 수가 없는 거예요.
내가 만약에 구원받았다고 하면 하나님과 예수 그리스도와 성령 역사가 함께 있어야지.
내가 여기서 하나님의 은혜도 있고 예수 그리스도의 십자가의 사랑도 있는데 내가 성령은 없습니다.
이거는 성립이 안 되는 거예요.
.
하나님의 영 자체가 없다는 것은요.
그러므로 하나님의 영이 없으면 어디 갈 영이란 이야기입니까?
지옥 갈 영이란 뜻이거든요.
성립이 안 되는 거예요, .
그래서 구원받은 백성 하나님의 믿음의 사람들에게는 반드시 성령이 임하는 거예요.
.
이게 하나님 뜻입니다.
그 강권적으로 부어 주는 거죠.
성령이 없으면 아무것도 못 해요.
, 왜 성령이 없으면 아무것도 못 하는 줄 아십니까?
성령이 있어야 우리가이 땅을 살아가는데 있어서 죄 가운데이 육체를이기는 거예요.
.
, 원죄가 해결됐다는 것은 내 영혼 구원받았다는 이야기잖아요.
그럼에도 불구하고 우리는 뭘 가지고 있어요?
흙으로 빚어진 땅으로부터 나온 땅의 지배를 받는 육신을 갖고 있죠.
그러니까 제가 늘 설명하잖아요, .
이 육체가 왜 땅에 지배를 받느냐?
, 피곤함은 일해요, 못 해요?
배고픔은요?
아픔은요?
기분만 상해도 그러니까이 모든 것들이 우리가 육체가 어디에 지배를 받고 있다는 이야기예요?
땅에 지배를 받고 있다.
땅의 권세는 누가 붙잡고 있고요?
사단이 붙잡고 있고.
그러니까 우리는 사실 그 권세 아래 놓여 있는 거거든요.
우리가 알잖아요.
하나님과 물질을 재물과 하나님을 겸하여 섬길 수 없다.
우리가요.
믿음으로는 알지 않습니까?
그러면은 물질이 있으나 없으나 어때야 돼?
똑같이 기쁘고 똑같이 감사해야 되는데 물질이 없을 때 힘들어요?
안 힘들잖아요.
물질이 넘치면은 편안하고 그러니까 물질이 넘치면 기쁘기도 하고 감사도 더 잘 나오는데 물질이 부족해서 힘들어지면은요.
이론으로 나라.
믿음으로 난다니까요.
그래 이게 다가 아니지.
하나님께서 나를 먹이고 입히실 거야.
두려워하지 말자.
압니다.
근데 막상 그게 내게 딱 부딪히면 어떻게 되죠?
무너져 내리잖아요.
마음은 원위로 육신이 연약하다 그랬어요.
이게 우리 육체 한계성입니다.
배고픔에 장사 없다는 말 아시죠?
우리가 며칠 굶어 보십시오.
아무것도 눈에 안 들어온다니까요.
그러니까 우리의 육신의이 연약성을 이야기하는 거예요.
어디 아파 보십시오.
어떻게 보면 아무것도 아닌 그 바이러스 코로나 때 생각해 보세요.
전 세계적으로 교회가 쑥대밭됐잖아요.
그럼 믿음 없는 사람들의 모임이어서 그랬을까요?
다 믿음 있다고 하는 사람들 아니었습니까?
한국 교회만 돌아봐도 다 믿음 있다 그랬었거든요.
그런데 무너져 내렸잖아요.
세상의 눈초리에 사람들의 각자가 교회에서 각자의 믿음이 다 다른 거예요.
어디는 닿는게 믿음이다.
아니면 지속하는게 다르잖아요.
그니까 그 병 전염병이라는 이름 앞에서도 온갖 것들이 다 무너져 내린 것 아닙니까?
그렇게 육신은 연약한 거예요.
육체가 얼마나 연약한지 아시죠?
그런데요.
, 그 육체가 연약한 것은요 부인할 수 없는 사실인데 그래서 하나님께서 우리에게 무엇으로 살으라 그런 거예요?
그래서 성령을 보내 주신다 그런 거예요.
그래서 예수님께서 성령을 약속하셨던 거라니까요.
제자들이 예수님이 그러셨잖아요.
야, 성령 보여서 성령이 임할 때까지 너희들 아무것도 하지 말아라.
이 이 말인 즉은 못 한다는 이야기거든요.
성령을 받지 않고는 아무것도 할 수가 없다.
성령 받아야만 가능하다.
성령을 우리가 받았다고 함에도 불구하고 내 육신은 또 상황에 부딪히면 연약해지지 않습니까?
예수 그리스도의이 피는 누구에게 역사해요?
죄인 가운데.
그 죄인들에게 가장 필요한 건 뭡니까?
예수 그리스도의 보혈의 피.
.
갈보리산 위에 그 십자가 보혈의 피가 죄 문제를 해결하는 거죠.
그래서 우리가 죄인 되었을 때는 뭐가 필요한 거예요?
예수가 필요한 거예요.
그런데 이제 그 예수를 통하여서 우리의 죄 문제가 해결이 됐어요.
원죄에 대한 이야기를 이야기하는 겁니다.
아담으로부터 우리에 주어진 지옥갈 죄은이 죄의 문제가 해결이 됐어요.
그럼 이제 해결이 됐기 때문에 우리의 영혼은 어디 갈 영혼이 됐습니까?
천국갈 영혼이 된 거예요.
이걸 뭐라 그래?
하나님의 전적인 은혜라 그러는 겁니다.
내 공로는 일도 없습니다.
그래서 천국 가는 것은 내 믿음의 고백으로 가는 것이 아니라 하나님 은혜로 가는 거예요.
그럼 누가 갑니까?
이건 우린 모르죠.
알 수 없습니다.
하나님의 은혜가 누구에게 임했지 우리가 알 알아낼 수가 없어요.
그런데 어스름하게 볼 수 있는 방법이 있어요.
구원을 받은 사람은 구원받은 사람의 모습으로 산다 그랬거든요.
성경에서.
.
야고보 사도가 그랬죠.
구원받았다고 하고 믿음이 있다고 한다면 그 사람 믿음으로 산대요.
.
바울도 그랬죠.
로마서에 오직 의인은 믿음으로 산답니다.
.
그러니까 내가 구원받은 자라면 믿음으로 살게 되어 있어요.
그리고 그 믿음이 내 믿음이 아니라 구원받은 자들에게 주시는 하나님의 선물인 성령의 은혜 안에서의 믿음으로 살게 되어 있다는 거예요.
.
그래서 성령은이 구원받은 자들에게 주시는데 그래서이 성령이 우리 안에서 역사하는 거예요.
.
성령은 불가능이 없잖아요.
성령이 역사.
근데 중요한게 있어요.
성령은요.
성령이 마음껏 능력을 행하려면 뭐 해야 되는지 아세요?
우리가 거룩해야 됩니다.
죄 문제가 해결된 상태여야 돼.
근데 우리는이 땅을 살아가면서 끊임없이 뭐 해요?
죄를 짓지.
그것이 성령을 제한시킵니다.
성령이 일할 수 없도록 제한을 시켜.
그래서 문제가 되는 거예요.
예수님 분명 그러셨잖아요.
보에서 성령이 임하면 내가 행했던 일 너희도 행한다 그랬잖아요.
능력이 나타나고 은사가 나타난다는 이야기거든요.
또 꼭 그것이 무슨 막 병을 고치고 죽은 자를 살리는 능력과 은사가 아니더라도 입술의 권세가 나타나고 지혜의 권세가 나타나고 물질의 권세가 나타나고 건강의 권세가 나타난다는 거거든요.
그런데 그렇게 해서 그 능력이 나타나고 권세가 나타나려면 뭐 하라는 이야기예요?
내 거룩해야 돼.
.
거룩성이야.
.
근데이 거룩성이 파괴되니까 성령이 뭐 하는 거예요?
일할 수가 없는 거예요.
매어.
내 안에 성령이 계시지만 매인다는 이야기야.
그럼 성령은 뭐 하려고 내 오셨어요?
내가 죽는 그 순간까지 주님 오시는 그날까지 일하려고 오셨단 말이에요.
일하려고 오신 성령께서 내가 내 육체 죄성으로 말미암아 매여.
그때 성령이 뭐 한다고요?
탄식한다고.
.
, 죄에 이미 매인 자들은 스스로 깨닫습니다.
못 깨닫습니다.
죄에 이미 매인 자들은 스스로 깨닫지도 못하고 내가 만약에 이렇게 생각해 볼게요.
돈 문제가 생겼어요.
죽을 것 같은 문제가 생겼어.
거의 망했어.
망하기 일보 직전이에요.
그래 기도하러 와서 앉아 있으면 기도 돼요.
살려 주세요.
살려 주세요.
그렇게 울부 짓겠죠.
그냥 온갖 생각은 다 어디가 있어요?
나 이거 안 되면 망하는데.
나 이거 안 되면 죽는데 이미 메어 버렸다는 이야기예요.
물질에 메이고 여기에 메이고 저기에 메이고 건강적으로 큰 문제 생겨 보십시오.
기도하러 와도 두렵고 불안하고 초조하고 기도하면서도 불안해.
이것이 우리 육신의 연약성이라니까 .
.
내가 사랑하는 사람 누군가가 생사를 넘나든다.
기도하겠죠.
근데 성경대로 기도한다면은 만약에 불러 가셔도 그게 누구의 뜻이에요?
하나님 뜻이잖아요.
근데 막상 그렇게 되면 무너진다니까 또 우리가이 육신의 연약성을 어떻게 할 거냐 말이에요.
기도 스스로 못 풀어갑니다.
스스로 못 풀어간다.
우리 육체는요.
스스로 기도할 수도 없고 스스로 깨달을 수도 없고 스스로 회개할 수도 없어요.
스스로 일어날 수도 없고 육체가 얼마나 연약합니까 ?
무리를 걷다가도 무서워서 빠지는게 스스로 할 수 있는 것이 없죠.
근데 그때 내 안에 성령이 뭐 한다는 이야기예요?
탄식한대요.
그때 그때 내가 기도할 수 없을 때이 성령이 내 안에서 기도할 바를 나는 알지 못해서 중원 부원하고 울고만 있어도 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위해 친히 간구한대요.
이게 무슨 이야기냐면 성령은요 우리에게 성령을 보내 주셨을 때이 성령은 능력으로 나아가는 성령의 능력이 있잖아요.
성령으로 일하는 성령의 능력이 있잖아요.
이것으로 이것 때문에 우리에게 보내 주셨는데 또 중요한 이유가 하나 있습니다.
제가 아까 그랬죠.
하나님과의 교통이라고.
오직 성령만이 누구를 부르는 줄 아십니까?
아버지를 부릅니다.
우리는 못 불러요.
우리가 백날 첫날 불러봤자 내 안에 성령 없으면 하나님 못 듣습니다.
응답을 안 해.
근데 내 안에 성령의 아버지를 불러.
왜?
교통하시는 분이니까.
.
그래서 내가 하나님의 은혜받은 자라면 구원받은 자라면 내가 죄의 길에 빠지고 내가 곁길로 가고 내가 고난 가운데 던져서 믿음을 잃었을 때 그 안에 있는 성령이 탄식을 합니다.
그 안에 성령이 탄식을 해.
그래서이 성령이 탄식할 때에 하늘에 계신 내 아버지께서 들어.
.
.
그래서 성령 받는게 중요한 거예요.
.
이게 그래서 우리에게 성령 보내 주신 거라니까.
이 성령이 들어이 성령의 탄식을 듣는다고 그때 제가 로마서에 보면은요.
8장 34절에 이렇게 기록되어 있어요.
살아나신이는 그리스도 예수인데 그 하나님 우편에 계신 자 우리를 위하여 간고하시는 자.
그러니까 내 안에 성령이 탄식할 때이 탄식을 누가 들어?
하나님 우편에 우리를 위해 중보하고 간구하시느니 예수께서 그걸 들어.
.
그리고 우리를 위하여 뭐한다는 이야기예요?
중보해.
.
,이 중보를 받기 때문에 우리가 다시 돌아올 수 있는 거예요.
.
이 진짜 중요한 이야기입니다.
.
이 중보를 물론 서로서로의 중보도 받죠.
목사님의 중보도 받고 내 가족의 중보도 받고 부모님의 중보도 받고 이거 너무 중요한데 근데 궁극적으로는 제가 목회자잖아요.
목사라 할지라도이 중보를 받아야 돼.
누구의 중보를?
예수 그리스도의 중보를.
이거를 받기 때문에 우리가이 세상을 살아가는 동안에 어디를 향해 갈 수 있는 거예요?
천국을 향해 갈 수 있는 거예요.
이게 하나님의 은혜입니다.
.
그럼이 은혜는 누구에게만 적용이 돼요?
성령 받은 자들에게만.
그러니까 성령은 구원받은 자들에게 무조건 주는 거야.
하나님이 그래서 그 성령을 통하여서 교통하게 만들어.
성령의 탄식이 그래서 중요한 겁니다.
우리가 격길로 가고 고난에 빠져 있고 내가 믿음을 잃은 것 같을 때 구원받은 자들은 다시 어쨌든 돌아와야 되잖아요.
죽기 전에라도 사실상 돌아와야 되잖아요.
그거를 우리가 할 수 있습니까?
우린 못 합니다.
이미 죄 가운데 들어가는데 어떻게 우린 못 합니다.
돌아온 탕자 사건 보면 둘째 아들이 집을 나가 가지고 다 탕진하고 어디까지 가?
돼지우리까지 가잖아요.
근데 그 돼지우리까지 가는 동안에 아버지를 생각해 못 해.
안 하는 거죠.
근데 마지막 그 결정적인 더 이상 돼지 우리에서조차 먹을 것이 없어.
그럼 이제 죽어야 되잖아요.
그 순간이 됐을 때 갑자기 불연 뭐가 떠올라요?
아버지가 떠올라.
내 아버지의 집에 있는데 이게 뭡니까?
이게 내 생각이 아니라니까 .
세상에서는요.
이 은혜가 없기 때문에 목숨을 끊기도 하고 놓잖아요.
모든 것들을.
생명을 놓잖아요, .
근데 그게 근데 하나님의 은혜가 있는 자들은 그 순간이 됐을 때 내 안에 있는 성령이 탄식한다니까요.
그래서 내가 하나님의 은혜 가운데 내가 세상 가운데 푹 빠졌다가도 믿음을 잃었다가도 실족했다가라도 돌아오는 것도 하나님 은혜란 이야기예요.
.
내가 이렇게 망했다가 일어나 봤다고 다 자기 의고 자기 교만입니다.
모든 것이 그래서 하나님의 은혜인 거예요.
시작부터 끝까지.
.
.
어떤 상황에서 봐.
.
성령이 탄식하지 않으면 우리는요 지옥 간다니까.
육체를 따라 살아 보십시오.
믿음 지키려고 백날 첫날 해 봐.
봐 봐요.
어느 순간 한 순간 무너져 버리는 거예요.
믿음 지키는 것.
우리가 혈기만 부려도 그 혈기 타고 귀신이 내 안에 들어온다 그러는데 안 그렇습니까?
.
그래서 성령이 탄식할 때 예수 그리스도의 중보가 그 제가 이렇게 표현했었잖아요.
내가 죄 가운데 매어 있어.
내가 죄에 붙들려 있으면 믿음이고 뭐고 아무것도 못 하잖아요.
그 매여 있을 때 내 안에 성령이 탄식하면 예수님이 나를 위해 간구하고 중보해.
그때 그 기도가 어둠을 물리친다니까요.
.
그때 그 기도가 그러니까 자 이렇게 말하잖아요.
성령의 탄식이 있기 때문에 내가 말씀 들으면 깨달을 수 있는 거예요.
완전히 죄에 매어 있으면 말씀 듣고 깨달아요?
못 깨달아요?
못 깨닫습니다.
내가 어떻게 깨닫겠어요?
내가 말씀을들을 때 내 안에 탄식하고 있던 성령과 도킹되기 때문에 깨닫는 거지.
우리는 못 깨닫는다니까.
아니 깨달을 거였으면 실수도 안 했지.
고난 속에 들어가 있을 때 스스로 못 깨닫습니다.
, , 우리의 모습을 생각해 보세요.
돌이켜 보세요.
내가 은혜 안으로 들어올 때 은혜 없던 세상에 살다가 고난 당하고 은혜 안으로 들어오는 과정 속에 내가 계획해서 한 것이 있었던가요?
끌려오는 거라니까.
끌려오는 것.
.
그 은혜라고 이야기를 하는 거예요.
.
성령이 죄에 붙잡힌 내 안에서 탄식함으로 말미암아 하늘의 은혜를 간구하고 그 은혜를 내게 끌어오게 만들어.
.
기도도 똑같습니다.
, 내 안에 성령이 타인시켜야 그 기도를 하나님이 듣는다니까요.
.
내가 기도하면 전부 무슨 기도합니까?
전부 육에 기도하잖아요.
하나님과 상관없는 기도.
그래서 우리가요.
모든 것들을 이야기할 때 아, 그 성령의 은혜를 통하여서 회복되는 거구나.
.
내 안에 성령의 역사가 나를 붙들고 인도하는 거구나.
이걸 깨닫는 거예요.
그러고 보니 성경에 기록된 대로 범사의 감사가 나와.
그걸 깨달아야 .
살아가다 보면 어려운 일이 있고 막 답답한 상황이 오고 앞이 안 보이는 상황 분명히 오지 않습니까?
갑갑하고 야 나 지금까지 뭐 했지?
앞으로 어떡하지?
특히 점점 나이가 더 들어갈수록 20대 때 생각 못 했던 것들 30대 때도 그냥 대충 그러려니 했던 것들 30 중반이 넘어가고 40흔이 넘어가고 점점 더 미래에 대한 뭔가를 이루어 놓으신 분들은 좀 나으시겠지만 근데 그렇게 내가 근심하고 고민한다고 내가 해결해 나갈 수 있는 부분이 아니라니까요.
물론 내가 할 수 있는 최선을 다 하죠.
근데 내가 할 수 있는 최선이라 봤자이 세상에서 어둠의 방해 가운데 금방 무너져 버린단 말이죠.
그 제가 늘 말하잖아요.
육체 노력만 갖고는 절대로 우리에게 열매가 없습니다.
내가 하나님의 사람이라면 그 영육이 같이 가야 돼.
그래서 뭐가 역사하게 만들어?
성령이 역사하게 만들어야 열매가 있다니까요.
그 저는 오늘이 메시지들을 통하여서 아 다시 한번 성령에 대한이 충만성에 대한 우리의 어떻게 보면은 신앙 이것이 회복이 돼야 된다는 이야기예요.
.
내 안에 성령이 마음껏 일할 수 있게 살려야 된다니까.
성령을 탄식만 하다 끝나면 안 됩니다.
성령이 성령이 탄식하면 지금도 탄식해.
야, 나 되는데 네가 극단의 상황에 갔을 때 내가 너를 위해 탄식하고 그 과정 가운데 깨닫게 만드는 거는 그것도 축복이긴 하지만 이래야 되지 않니?
.
그러면은 그 모든 상황들을 통서 내가 돌이키고 나를 깨뜨리고 변화되고 .
.
.
그렇게 할 때 내 안에 성령이 역사하게 만든다는 이야기예요.
.
목적이 구원받는게 아니에요, .
.
우리의 목적이 무슨 말인가 싶으시죠?
잘 이해를 해 주십시오.
우리가 구원받는 건 하나님의 목적이에요.
.
내 목적이 아니야.
내가 목적 세운다고 이룰 수 있는 것도 아니고 .
내가 가고 싶다고 갈 수 있는 것도 아니고 우리의 구원은요.
하나님의 목적입니다.
.
그래서 부르심이라고 표현하잖아요.
불러야 가죠.
.
그럼 우리의 ?
하나님께 영광이에요.
.
이게 우리의 목적이에요.
그럼 굉장히 광범이하죠.
추상적이고 하나님께 영광 그냥 간단하게 얘기하면이 땅 가운데 일해야 되는 거예요.
뭘 위해서?
그의 나라와 그 의를 위해서 일해야 되는 거예요.
그러니까 전도도 해야 되고 복음도 전해야 되고 교회가 없는 것을 교회도 세워야 되는 거예요.
.
믿지 아니하는 자들에게 복음도 전해야 되는 거예요.
믿음이 연약한 자들에게 믿음이 함께 굳건해질 수 있도록 같이 손붙잡고 가야 된다는 이야기예요.
심플하잖아요.
쉽게 설명하는 겁니다.
근데 그러려면은 내가 일해서 안 돼요.
누가 일해야 돼요?
성령이 일해야 된다는 이야기예요.
.
, 누가 내 말 듣습니까?
성령이 해야 듣지.
.
.
.
저는이 역사가 있기를 바랍니다.
.
그래서 물질도요.
성령의 충만성 가운데 사용해야 복음을 위해 사용되어지지.
.
모든 부분이 마찬가지인 거예요.
그 저는이 역사가 우리에게 있길 바랍니다.
.
오직 성령의 역사.
삼위 하나님의 은혜 가운데 나를 통해 일하시는 건 성령의 역사라니까.
그 지금까지 만약에 내 안에 성령이 했다면 이제는 마음껏 일할 수 있도록 만들자니까.
.
저는 그러한 은혜가 있기를 바랍니다.
성령의 탄식 때문에 우리 여기까지 와 있는 거예요.
.
성령의 탄식이 나를 여기까지 인도했어요.
.
그러니 우리 찬양처럼 내가 지금까지 살아온 모든 것이 ?
은혜야.
은혜.
.
은혜라니까.
그 저는 오늘이 말씀처럼 다시 한번 우리가 성령의이 충만성을 향하여서 일어섰으면 좋겠어요.
.
성령의 충만성.
모든 나를 방해하는 요소들을 끊어내고 .
정말 끊어내고 오직 성령의 충만성으로 .
나아갈 수 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.
