오늘 말씀 봅니다.
누가 보금 16장 19절에서부터 30일 째입니다.
아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카의 아프리카 그걸 откQu football 훈련는 잘ancies 이제 그는 여기서 위로를 받고 너는 괴로움을 받느니라.
그뿐 아니라 너희와 우리 사이에는 큰 구렁텅이가 놓여 있어.
건너가고자 돼 갈 수 없고 거기서 우리에게 건너올 수도 없게 하였느니라.
이래되 그러면 아버지여 쿠완오니 나사로를 내 아버지의 집에 보내소서 내 형제 다섯이 있으니 그들에게 증언하게 하여 그들로 이 고통받는 곳에 오지 않게 하소서 아브라함이 이래되 그들에게 모세와 선지자들이 있으니 그들에게 들을지니라.
이래되 그렇지 아니 아니다.
아버지 아브라함이여 만일 죽은 자에게서 그들에게 가는 자가 있으면 회계하리이다.
이래되 모세와 선지자들에게 듣지 아니하면 비록 죽은 자 가운데서 살아나는 자가 있을지라도 권함을 받지 아냐니라 하였다 신이라.
.
오늘 이 말씀 누가 보곤 16정에 나와있는 부자와 나사로에 대한 이야기.
우리가 굉장히 잘 알고 있는 말씀입니다.
그리고 굉장히 많이 인용되어지기도 하고 굉장히 많이 설교로서 들어보신 줄 아는 겁니다.
오늘 이 누가 보곤 16장에 부자와 나사로의 비유.
이 비유는 이에스님께서 가르치셨던 설교하셨던 내용이죠.
그런데 이 설교의 내용은 성경에 나와있는 구원에 대한 구원.
즉 구원론의 완전판이라고 보시면 됩니다.
누가 보곤 16장에 부자와 나사로 이야기가 이 성경 전체를 관통하는 구원론의 완전판이다.
이렇게 여러분들 생각하시면 굉장히 이해가 더 좋으실 수도 있으실 것 같아요.
왜냐하면 이 나사로와 부자는 천국과 지옥을 대비시킵니다.
나사로라는 거지는 죽어서 어디에 갔고 천국에 갔고 부자는 지옥에 갔고 이 두 가지로 대비되는 사건.
그리고 대비되는 두 인물을 통해서 우리에게 보여주죠.
그런데 여기서 더 중요한 것은 나사로라고 해서 천국에 갔던 자는 이름이 있고 부자라는 지옥에 간 자는 이름이 없다는 거예요.
그러면 이름이 있는 자라는 뜻이 과연 무엇이냐.
우리가 이름이 있다는 것은 보금 속에서 이해를 하자면 당연히 우리 다 이름이 있죠.
그런데 그것이 아니라 보금적으로 영적으로 이해를 하자면 하나님이 내 이름을 아셔야 된다는 이야기예요.
생명록에 우리의 이름이 기록되어 있어야 된다는 거죠.
그래서 우리에게 가장 중요한 것은 하나님께서 우리에게 약속하신 바 생명책에 기록된 이름.
예수 그리스를 통하여서 내가 너를 낳았고 너를 내 손바닥에 새겼다고 했던 그 이름.
우리에게 이름이 있어야 된다는 거예요.
그러니까 단순히 육체의 이름, 부모님께서 지어주신 이름, 이 이름을 말하는 것이 아니라 하나님께서 나를 부르신 그 이름이 있어야 된다는 거죠.
그 이름이 없으면 우리는 이 부자와 같이 구원해서 멀어진 삶을 살아갈 수밖에 없다는 겁니다.
그래서 하나님께서 우리에게 보내주신 가장 귀한 이름이 예수잖아.
예수.
자기백성을 구원할 자, 우리를 구원할 자, 자기 백성을 구원할 자, 그럼 그 자기 백성에게는 이름이 있다는 거죠.
너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장이라고 그랬는데 그 택하신 족속 가운데 우리에게는 뭐가 있어요?
이름.
그래서 구약성에서는 이스라엘이라는 이름을 붙였죠.
신약성에서 우리에게는 무슨 이름을 붙였겠어요?
예수 믿는 자들.
.
예수 믿는 자들, 예수 믿는 사람들, 구원백성이라는 이름이 붙은 거예요.
그래서 나사로라 라는 것은 영적인 이야기겠지만 나사로라는 것은 복음적으로 영적으로 이해하자면 구원받은 사람.
또 조금 더 다르게 표현하면 생명 있는 사람.
그러니까 성경에는 또 다른 나사로가 등장하잖아요.
요한복음 11장에 어떤 나사로가 등장합니까?
죽었다 부활한 사람.
그러니까 이 나사로라는 이름 자체도 사실은 상징성인 것 같아요.
실존했던 나사로와 예수님의 비유를 통해 드러났던 나사로.
그러나 동일한 것 한가지는 이 두 나사로 모두 구원을 받은 자였다.
설교 속 등장인물 나사로도 실제 무덤 가운데 부활했던 나사로도 모두 예수 안에서 구원받은 자였다.
그래서 우리에게 예수 안에서 하나님께서 나를 부르시는 이름.
이 이름이 얼마나 중요하냐는 거죠.
그래서 주님의 모든 가르침은 구원을 향해 가는 겁니다.
우리에게 가르친 윤리도덕 이것은 차후의 문제이고 우리의 가장 중요한 것은 구원의 문제입니다.
그래서 우리의 신앙도 오늘날 예수 그리스도를 통해서 구원을 바라보는 겁니다.
그러니까 우리의 신앙이 구원을 향해 가는 여정인 거죠.
그런데 우리가 아무리 이 땅 가운데 내가 원하는 것들을 이루어낸다 할지라도 만약에 구원을 이루지 못하면 의미가 없어지는 거예요.
제가 요즘에 새벽냄에 설교를 쭉 했지만 사울과 다윗을 이야기할 때 제가 그랬잖아요.
사울이라는 사람의 가장 큰 비극은 하나님의 언약이 없었다는 거죠.
다윗의 가장 큰 축복은 하나님의 부르신 거 언약이 있었다는 것이고 결국 사울은 구원의 여정을 마무리하지 못했고 다윗은 구원의 여정의 마무리를 구속의 역사의 완성으로 들어갈 수 있었다는 거예요.
그래서 우리에게 이 사건들을 통해서 볼 때 그래서 우리는 반드시 이 구원의 길에 들어가야 됩니다.
구원의 은행에 들어가야 되는구나.
우리가 신앙을 생각하는 모든 이유가 구원 때문이다.
그래서 나사로는 구원받은 사람.
오늘 말씀 제목이 나사로의 축복입니다.
나사로의 축복이라는 것은 그럼 다른 말로 이야기하면 구원의 축복이다.
구원의 축복은 예수 그리스도의 축복.
우리에게 주신 가장 큰 축복은 뭡니까?
물질의 축복, 건강의 축복.
이런 축복들도 중요하지만 이 모든 축복들은 길어야 80, 90, 100년입니다.
그런데 우리에게 영원한 유일한 축복은 예수 그리스도의 축복.
이 축복을 온전히 바라보는 자들이 모든 상황 속에서 위를 바라보는, 하나 아니면 은혜를 바라보는 신앙사를 할 수밖에 없는 거죠.
그럼 나사로의 축복에 대비되는, 반대되어지는 부자의 고통이라는 것은 무엇이겠어요?
지옥의 저주라는 이야기겠죠.
지옥의 저주는 뭡니까?
예수가 없는 거예요.
예수가 있으면 이 땅도 내게는 천국이 될 수 있는 거죠.
예수가 있으면 천국이 여기 있다, 저기 있다가 아니라 너희 안에 있다.
천국이 너희 안에 있다.
예수님께서 하신 말씀이에요.
그럼 내가 만약에 고난의 땅 황무지, 황폐화된 땅에 간다 할지라도 내 안에 예수가 있으면 내 안에 천국이 있으면 그 땅도 뭐가 된다니요?
천국이 된다니요?
그런데 반대로 내가 지옥되어 있으면 어떻게 되겠어요?
어딜 가도 지옥이.
어딜 가.
세상 가운데 부족함이 없다 할지라도 영적인 공고함 가운데 이 고통을 어떻게 우리가 이겨내겠냐 하는 거죠.
부자의 고통은 지옥의 저주입니다.
예수가 없다는 거예요.
우리는 예수가 있어야 됩니다.
예수가 없는 것만큼 비참한 일은 없는 거예요.
다른 것 다 없어도, 그러나 물론 여러분들은 다른 것들도 하나님의 축복 가운데 얻으시길 바랍니다.
그러나 다른 것 없어도 내게 예수가 있으면 모든 것들은 회복이 될 수 있어요.
다른 것 다 없어도 예수가 있으면 회복이 되지만 모든 것을 가지고 있어도 예수가 없으면 결국에는 저주라는 이야기죠.
비참한 마지막이라는 이야기예요.
그래서 오늘 본문에 나오는 나사로와 부자.
이 나사로와 부자는 축복과 저주를 대비시키는 겁니다.
우리의 최고의 축복은 구원이고 최고의 저주는 지옥이니까.
그래서 천국과 지옥 이야기인 거예요.
이 나사로와 부자 이야기입니다.
많은 사람들이 이 이야기를 볼 때 예수 믿었던 나사로는 어디 갔고 천국 갔고 예수 안 믿었던 부자는 어디 갔고 지옥 갔고 이게 일반 논쟁이에요.
저도 어렸을 때 그렇게 많이 들었던 것 같아요.
일반 논쟁인 이야기죠.
그런데 이 말씀을 오늘 잘 보면은요.
저는 여러분들에게 설계했던 것 같은데 이 말씀을 잘 들여다보면 그 이야기가 아닙니다.
이 이야기 속에 가장 중요한 것은 나사로도 그렇고 부자도 그렇고 둘 다 예수를 믿는 자들의 이야기라는 거예요.
교회 안과 교회 밖에 이야기가 아니라 교회 안에서의 나사로와 부자, 믿는다고 하는 자들 가운데서의 나사로와 부자, 신앙인이라고 하는 자들 가운데서의 나사로와 부자예요.
그 밖을 이야기하는 게 아닙니다.
보세요.
24자리에 보면 오늘 말씀 뭐라고 나와 있냐면 이렇게 나와 있거든요.
이 부자가 눈 떠서 보니까 지옥에 간 거예요.
음부의 고통 중에 눈을 떴더니 멀리 보니까 아브라함이 누군지를 알았고 아브라함의 품에 있는 나사로를 봤어요.
그러면서 부자가 부릅니다.
아버지 아브라함이요 이렇게 부르는 거예요.
아버지 아브라함이라는 구약으로만 아부지 아랑은 구원자여 이 말이에요.
믿음.
그 지옥의 음부 속에서도 이 부자가 뭘 외친 거예요?
자기의 믿음을 외친 거예요.
아브라함이 믿음의 조상이잖아요.
자기의 믿음을 외쳤단 말이에요.
그럼 세상 살던 사람들이 믿음이 뭔지, 구원자가 뭔지 몰라요.
그들은 외칠 수 없습니다.
믿음 안에 거했던 부자는 자기가 음부의 고통에 눈을 떴을 때 뭔가 잘못됐다는 걸 느꼈을 거예요.
그리고 눈을 들어보았더니 아브라함이 있고 즉 구원자가 있고 구원의 역사죠.
아브라함이 예수라는 이야기가 아니에요.
아브라한도 그 그림자입니다.
예수 그리스도에게는.
구원의 길, 믿음이니까 믿음이 있고 내가 있는 음부의 고통 가운데는 아무것도 없으면 느꼈을 때 이 부자가 거기서 외치는 거예요.
아버지 아브라함이요.
아버지 아브라함이요.
그리고 뒤에 가서 이야기가 나오겠지만 이 부자는 또 알고 있었어요.
손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서.
하나님의 생명을 내게 주소서 그럼 내가 살 수 있습니다.
이것을 부자는 알고 있었다는 이야기예요.
부자는 믿음이 없었던 자가 아니에요.
신앙생활을 하지 않았던 자가 아닙니다.
오늘로 말하면 교회 안 다녔던 자가 아닌 거예요.
어쩌면 나 사람 보다 더 열심히, 더 즐겁게, 더 행복하게 신앙생활을 했던 사람입니다.
그래서 성경은 이렇게 말하죠.
한 부자가 있었는데 자색옷과 고운 배옷을 입고 날마다 호화롭게 즐겼대요.
자색옷은 ?
영적으로 말하면 예수에 오신 거예요.
자색옷은 예수에 오신 거예요.
그런데 배옷은 죽음의 옷이란 말이에요.
그러니까 이 부자라는 사람이 예수의 옷을 입고 정말로 그 안에서 호화롭게 즐겼으나 그 가운데 뭐가 없었다는 이야기예요.
생명이 없었다는 이야기예요.
부자도 자칭 신앙인이었어요.
이 비유는요 교회 밖에서의 비유가 아닙니다.
믿음 안에서 산다고 하는 우리 이야기예요.
그래서 우리는 이 이야기, 이 설교, 이 말씀, 이 비유를 통해서 내가 반드시 나살에 축복을 받아야 되는 거예요.
부자의 고통 가운데 우리가 들어갈 수도 있다는 이야기예요.
그런데 우리는 부자의 고통에 절대로 들어가면 안 된다는 거죠.
수많은 사람들이 교회 다니고 수많은 사람들이 예수를 부르고 수많은 사람들이 울며 기도하는데 분명히 예수님은 나더러 주여주여 하는 자마다 천국에 들어갈 것이 아니라 그랬단 말이죠.
나는 너를 도무지 모른다 이 말을 우리가 들으면 안 되잖아요.
하나님 날 아셔야 된다니까요.
그래서 오늘 말씀을 통해서 우리가 나살어의 축복, 이 나살어의 축복의 역사가 우리의 축복이 되길 바랍니다.
나살어의 축복은 내 축복이 되어야 돼요.
부자의 고통이 내 고통이 되면 우리는 망하는 겁니다.
큰일 나는 거예요.
제가 좀 격한 표현으로 망한다는 표현을 쓰지만 여러분은 어쩔 수 없어요.
망하는 건 망하는 겁니다.
그러면 우리의 나살어의 축복이 무엇이냐?
첫째로 20절에 보면 나사로라 이름하는 한 거지가 헌데투성이로 그의 대문 앞에 버려졌대요.
여기서 말하는 대문은 부자의 대문을 말하죠.
나살어의 축복의 첫 번째는 무엇이었느냐?
그가 거지였다는 거예요.
이렇게 얘기하면 사람들이 그러면 가난한 자, 그 말이 아닙니다.
성경은 분명히 예수 그리스께서 우리에게 가르치셨죠.
천국은 누가 들어간대요?
심령이 가난한 자는 천국이 저일 것입니다.
그러면서 예수님께서는 또 이렇게 말씀하셨습니다.
부자가 천국에 들어가기가 낙타가 바늘길을 통과하는 것보다 어렵다고 그랬어요.
그럼 낙타가 바늘길을 통과할 수 있는 방법이 있습니까?
있죠.
죽어서 다 태워져서 가루가 되면 됩니다.
그럼 바늘길을 통과할 수가 있어요.
단 살아있는 상태에서는 못 지나갑니다.
절대로 살아있는 상태에서는 못 지나갑니다.
그러나 죽어서 가루가 되면 지나가는 거예요.
심령이 가난하다는 거는요.
죽어짐의 의미를 나타내거든요.
그런데 이것에 앞서서 부자와 나사로, 나사로와 부자, 영적인 설명을 통해 보면 예수의 가르침을 통해서는 절대로 천국을 못 가요.
부자가, 부자 청년이 예수님을 찾아왔을 때 이렇게 이야기하죠.
내가 어려서부터 율법을 다 지켰습니다.
이렇게 이야기합니다.
율법을 다 지켰다고.
율법을 아무리 지켜도 심령이 가난하지 않은 자는 절대로 천국에 들어갈 수가 없다는 이야기예요.
심령의 가난함이 뭡니까?
예수 없으면 안 되는 게 심령이 가난한 거예요.
내게 세상 모든 권세보다 예수 그리또가 중요한 게 심령이 가난한 자인 거예요.
하나님의 은혜 없으면 안 되는 게 심령이 가난한 자라니까요.
영적인 갈급함을 채우기 위해 내 육체에 모든 생명을 깨뜨릴 수 있다면 그 사람은 심령이 가난한 자예요.
그런데 우리 대부분은 어떻습니까?
육체를 채우기 위해서 내 영혼이 망가지는 것도 눈 하나 깜짝 안 하죠.
심령이 부자 되어 있다니.
우리의 모든 삶 가운데.
내가 신앙 가운데, 믿음 가운데 살아가지 않는데 내가 갈급하지 않다면 그건 문제가 심각한 거예요.
내가 예수와 동행하지 않는데 내가 마음이 편하다면 그 사람 부자라니까요.
차라리 내가 예수를 떠나고 예수를 피하고 말씀을 떠나 살아갈 때 불안하고 초조하고 막 일이 막히고 일이 안 되고 괴롭고 이러면 정말 감사한 일인 거예요 .
하나님의 은혜인 거라니까요.
그런데 예수를 떠나는데도 일이 너무 잘 되고 해피하고 그럼 그것보다 큰 저주는 없는 겁니다.
부자 청년이 예수님을 찾아왔을 때 부족한 게 없었어요.
심지어는 율법도 다 지키며 살아가는 아주 신앙적으로도 세상적으로도 완벽한 청년이었습니다.
그런데 결국 그 사람은 예수를 떠났어요.
왜 그랬겠습니까?
스스로 완벽했기 때문이에요.
스스로 부자 된 자는 예수가 필요가 없습니다.
하나님은 당신의 백상이 당신을 부르는 음성을 외면하지 않는다니까요.
그런데 안 부른다는 게 ?
내가 이미 부자 돼 있단 말이에요.
안 부른다는 거예요.
필요 없으니까 안 부르는 거다니.
그래서 , 심령이 가난한 자.
천국은 심령이 가난한 자.
영적으로 갈급한 심령이 돼야 한다는 거예요.
영적으로 부자는 예수 없어도 삽니다.
그러나 예수 없으면 살 수 없는 사람이 가난한 자인 거예요.
이건 물질도 마찬가지인 거예요.
그래서 그래서 제가 물질론으로 이야기할 때 이해하기 쉽게 그렇게 표현을 해요.
내게 수백억, 수천억이 있어도 이것이 아버지의 것인 줄 알면 그 사람 심령이 가난한 자라니까요.
돈이 많고 적고가 아닌 거예요.
그런데 얼마 없어도 이것 때문에 내가 이것으로 이것이 내 생명줄로 붙잡고 살아가면 그 사람은 심령이 부자인 자인 거죠.
이렇게 이야기하면 목사님 그게 무슨 말도 안 되는 비유입니까?
아니요.
이 비유가 정확히 어디에서 드러났냐면 아브라함이 이삭을 낳았잖아요.
백세 때.
아브라함은 가족을 버리고 떠난 사람이에요.
너는 너의 본토 친척 아버지의 집을 떠나라 했을 때 그 족장 시대에 자기 고향과 가족을 다 버리고 하나니 말씀 하나 붙잡고 떠난 사람이에요.
근데 그 떠났던 이유가 ?
하나님의 약속 때문이었어요.
내가 너로 큰 민족을 이루게 할 거다.
이 약속 하나 붙잡고 다 버리고 떠난 거예요.
그런데 문제가 있잖아요.
이 약속 하나 붙잡고 다 버리고 하나님을 쫓았는데 자녀가 없어요.
아브라함 너에게서부터 큰 민족을 이룰 거라 그랬는데 자녀가 없어요.
이게 얼마나 아이러니한 일이에요 .
분명히 하나님 나를 통해서 내 후손들을 통해서 역사한다는 그 믿음 하나로 내가 모든 걸 떠나서 모든 윤택함을 버리고 내가 아버지를 쫓아 이 가난한 땅까지 가는데 그런데 중요한 건 정작 내겐 자녀가 없어요.
그런데 게다가 내 아내도 그렇고 나도 그렇고 내가 아부라함을 잃은 사람은 자녀가 없어요.
그런데 게다가 내 아내도 그렇고 나도 그렇고 많이 늙었어.
내 아내 사람은 경도가 이미 끊어졌어.
아이를 낳을 수가 없다는 거예요.
그런데 하나님께서 어떻게 하셨던가요?
아브라함에게 백세의 이삭이라는 아들을 줍니다.
기적이죠?
하나님의 능력이시고 하나님의 역사하심이고 하나님의 언약의 성취이시죠?
주는 거예요.
그런데 그렇게 줘놓고 하나님은 뭐라고 그러십니까?
내게 바치라고 그러는 거예요.
그런데 그때 아브라함은요?
고민하지 않습니다.
고민하지 않아요.
그대로 들인 거예요.
왜 그럴 수가 있었을까?
아브라함은 자기에게 이삭을 하나님께서 허락하시고 내 최고의 축복이고 내 가장 큰 기쁨이지만 아브라함은 심령이 가난한 자였다는 거죠.
내 것이 아닌 줄을 알았다는 거예요.
자기가요?
내 젊은 시절을 막 쏟아 부어서 일으킨 뭔가를 가지고 있는 사람들에게요?
그것이 하나님의 것이라고 그러잖아요?
못 받아들입니다.
안 받아들입니다.
그러니까 그 사이에는 예수 그리스도가 들어갈 수가 없어요.
은혜가 들어갈 틈이 없다는 거죠.
그 사람에게는 은혜도 필요가 없습니다.
왜?
내가 이룬 거니까.
심령이 부자 되어 있다는 거죠.
그러니까 그랬잖아요.
마리아가 예수님의 죽음을 예비하기 위해서 자기의 모든 것을 가지고 와서 기름으로 예수님께 옥합을 깨뜨리죠.
향유를 부었을 때 제자들과 특히 가로니오다가 뭐라고 그럽니까?
왜 허비하고 낭비하냐 그러잖아요.
이게 심령이 부자라는 얘기예요.
그런데 겉으로 볼 때는 그럴 듯 합니다.
가난한 자들에게 나눠주어라.
그럴 듯 하죠?
예수님 그때 뭐라고 하냐고 해서 가난한 자들은 언제나 너희 곁에 있다.
나는 아니다.
영의 문제는요.
이 순간이 아니면 안 되는 거예요.
지금이 아니면 안 되는 거예요.
그걸 우리가 꼭 기억을 해야 되는 거예요.
그래서 심령이 팔복의 첫 번째가 심령이 가난한 자는 천국이 저희 것입니다.
이게 팔복의 첫 번째인 이윤고예요.
심령이 가난해야 됩니다.
나사로는 거지였다.
물질적 거지의 영적인 의미는 심령이 가난한 자였다는 거예요.
심령이 가난한 자.
모든 것이 아버지의 것입니다.
그러니까 여기서 11조론도 나오는 것이고 제가 지난주에 설교했던 것처럼 여기서 모든 뿌리가 나온다니까요.
심령이 가난해요.
부자 청년도 심령이 가난했다면 자기 것을 다 버리고 예수를 따랐겠죠.
일생을 업으로 살아왔던 베드로가 그물을 버리고 나를 따르라.
예.
하고 그물을 버리고 예수를 따를 수 있었다는 건 베드로가 심령이 가난했다는 얘기예요.
근데 오늘날 우리는 갈급하지가 않아요.
그러니까 내 것들이 너무 중요한 게 많고 하고 싶은 것도 많고 가고 싶은 데도 많고 원하는 것들도 너무 많아.
그런데 그런 것 없이 살아갈 수는 없겠죠.
그런데 문제는 ?
은혜 안에서 부딪힐 때, 믿음 가운데 부딪힐 때, 그때 대부분을 많은 사람들이 내 세상으로 나간단 말이에요.
일단 그게 급하니까, 일단 그게 바쁘니까.
그 순간 나는 깨달아야 돼.
내가 지금 부자구나.
부자 청년도 근심하고 고민했어요.
근심하고 고민하다 떠났습니다 예수를.
이 사기 누구의 거라고요?
하나님 거예요.
남의 아들은 그렇게 하나님 거라고 자신있게 얘기하시면서 어?
아니 남의 아들은 이거 하나님 거예요.
그렇잖아요.
내 생명을 이야기하는 거예요.
내 생명.
두 번째는요.
21절에 나와있죠.
그 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려 하며 심지어 개들이 와서 그 헌대를 할더라.
참 예수님 설교 중에서 이 누가 보면 16장의 이 설교가 어떤 측면에서 보면 가장 좀 직설적인 저는 설교라고 생각해요.
그러니까 비유를 말하는 게 아니라 표현들이.
왜냐하면 여기서 예수 그리스도의 설교, 제가 다 할 수는 없겠지만 여기서 말하는 개가 누구겠어요?
개가.
개들이 누구겠어요?
대적일 것 아니에요.
어쨌든.
호의적인 개들이 와서 그 헌대를 핥은 게 치료해 주려고 핥았다는 이야기가 아니라니까요.
.
둘째로 나사로의 축복은 뭐냐.
영적인 싸움이 있다는 거예요.
이거를 반드시 기억하시길 바랍니다.
나사로의 축복, 생명의 축복에는 영적인 싸움이 있습니다.
마귀의 도전이 있다는 거예요.
이 성경에서 개는요.
복음으로 말하면 영적으로 말하면 사다리와 기신의 세력입니다.
이방인들을 뜻할 때도 성경에서는 개라고 표현했죠.
그러면 이 개, 영적으로 우리가 볼 때 그 날아가는 그 순간까지 우리는 개들과의 싸움이에요.
개들과의 싸움.
가나한 여자가 찾아왔을 때 예수님이 개라고 표현했잖아요 그 여자를.
그때 그 여인이 뭐라 그럽니까?
개에게도 주인이 주는 부스러기.
주인의 상에서 떨어지는 부스러기가 필요하다고 이 가나한 여자가 대답을 합니다.
그럼 거기서 말하는 이 가나한 여자는 왜 자기를 개라고 표현했어요?
자기가 귀신이라는 뜻이 아니에요.
이게 죄성을 말한 거예요.
맞습니다.
나는 죄인입니다.
그 말이에요.
예수님은 이 여자에게 이 이방 여자야 그랬거든요.
나는 이방인에게는 줄 게 없다.
개 취급하는 그 당시에 가나한 여자들, 이방 여자들 사마리아사라 개 취급받았잖아요.
그러니까 개 취급한 거예요.
예수님도 똑같이.
예수님이 진짜 개 취급했다는 게 아니라 복음의 영의 흐름 가운데서.
그랬을 때 이 여자가 올쏘이다.
나는 갭니다.
나는 이방 여자니까.
그런데 그래도 주님 내가 아무리 개고 이방 여자이고 죄인이라도 나도 살아나려면 당신이 필요합니다.
그러니 예수님 뭐라 그래요?
네 믿음이.
너로 믿는다.
너무나 위대하다.
그리고 그 믿음을 지금 오늘날 지금까지도 우리가 보고 있잖아요.
성경을 통해서.
우리는 죽는 그 순간까지 죄의 도전을 받는 거예요.
죄의 도전.
그게 개들의 도전입니다.
.
우리가 상처를 입잖아요.
우리가 고난 속에 있잖아요.
힘든 상황에 있잖아요.
개들은 더 와서 우리를 할 수 있습니다.
나를 죽이고자 한다는 이야기예요.
그 나라 가는 그 순간까지 우리는 그래서 전투인 거죠.
그런데요.
그랬던 이 개들이 부자는 안 건드렸어요.
부자의 문 앞에서 부자를 지킨다는 이야기예요.
부자의 문 앞에서 부자를 지킨다는 이야기예요.
부자는 복음으로 말하면 귀신이 지킨다니까요.
죄와 하나된다는 이야기예요.
그래서 악은 악끼리 뭉치는 거예요.
.
근데 반대로 나사로는 개가 도전하는 거예요.
어떤 측면에서 보면은 아무것도 아닌 개지만 도전하는 거예요.
끊임없이 도전하는 거예요.
특히 언제더 내가 힘들 때, 내가 약해 있을 때.
그렇기 때문에 이 나사로의 영적인 여정은 상처투성인 거죠.
개는 그 헌대를 하는 겁니다.
부자는 어떻습니까?
세상에서 온갖 복을 다 누리는 거예요.
부자는.
세상에서 다 누려요.
어떤 측면에서 보면은 개들도 다스립니다.
부자는요.
이 땅 가운데.
무슨 말씀이에요?
이해 잘해주셔야 돼요.
영적으로 말하면 귀신도 다스린다니까요.
.
지옥 갈자들이 귀신도 다스린다니까요.
.
이 세상에서는.
그게 실제 다스리는 게 아니라 사탄마귀 귀신이 다스림 당해주는 거예요.
왠지 아세요?
어차피 내밥이니까.
그래서 이 부자는 세상에서 온갖 복을 누리지만 개들이 부자를 지켜요.
오히려.
근데 나사로는 세상에서 정말 고난당하는 전쟁이에요.
전쟁.
그런데 왜 그러겠어요?
포금으로 살려니까 그러는 거예요.
믿음으로 살려니까 그러는 거예요.
예수로 살려니까.
내가 말씀에 순종하려니까.
말씀대로 살아가려니까.
이건 전쟁이에요.
전쟁.
영적인 전쟁.
아니 가장 가볍게도 항상 기뻐하라.
쉬지 말아.
기도하라.
범사에 감사하라.
이는 크리스도 예수 안에서 너희를 향하시는 아버지의 뜻이다.
내가 항상 기뻐하고 쉬지 말아 기도하고 범사에 감사하고 자는 이 세 가지만 지키려고 해도 전쟁이에요.
내 이웃을 레몬 같이 사랑해라.
아니요.
전쟁입니다.
그렇게 하려면.
원수가 니 뺨을 때리거든 반대 뺨을 돌려대라.
전쟁이에요.
내가 진짜 그렇게 살아가려면.
일곱 번씩 일흔 번을 용서해 주려고 해보세요.
일곱 번씩 일흔 번이면.
490번인 거잖아요.
490번인 거잖아요.
전쟁이에요 .
그렇게 할 수가 없다니까요.
그래서 다윗이 고백했던 거예요.
전쟁은 하나님께 속했다.
내가 나가 이길 수 없다는 거죠.
사탄, 마귀, 귀신의 권세로 우리가 못 이긴다는 거예요.
하나님의 사람이.
아니요.
나 하나님의 사람이니까 이깁니다.
아니요.
못 이겨요.
우리는 못 이겨요.
그래서 우리는 하나님께로 가는 거예요.
그래서 말씀을 떠날 수가 없는 것이고.
이 땅 가운데서 어둠에 도전이 없다면 영적으로 죽은 자입니다.
사탄은 절대로 죽은 곳은 건드리지 않아요.
그게 무엇이든 간에.
그래서 우리가 만약에 살아있는 자라면 우리는 어둠에 도전을 받을 수밖에 없습니다.
영적인 도전을 받을 수밖에 없어요.
근데 그때의 흔들릴 때의 풍랑이고 창수가 몰아칠 때의 그때의 우리는 기도하고 그때의 우리는 믿음을 굳건히 하고 그때의 우리는 말써를 붙들고 그때의 우리는 일어서고자 몸부림치는 거예요.
그것 자체가 고난이에요 우리에게.
고난.
근데 이 고난을 밟고 하나님이 역사하는 겁니다.
이 고난을 통해 하나님이 역사하시는 거예요.
바다의 풍랑이 이뤄야 바다가 살아나잖아요.
통일한 이야기입니다.
이게 생명의 역사인 거예요.
25절에 참 중요한 말씀 나오잖아요.
아브라함이 이렇게 말합니다.
너는 살았을 때 좋은 것을 받았다.
부자에게 하는 이야기죠.
너는 살았을 때 좋은 것을 받았고 나사로는 고난을 받았으니 이것을 기억해라.
그래서 이제 나사로는 여기에서 고난을 받았다.
나사로를 아브라함이 이렇게 이야기합니다.
고난을 받았다고.
이게 구속의 원리입니다.
고난 속에서 복음인 거예요.
생명의 역사는 고난 속에 성경의 어떤 인물도 이 과정 겪지 않은 인물들이 없습니다.
.
근데 오늘날 한국계가 어떤 측면에서 잘못 가르치고 있는 거죠.
잘 되라 잘 되라 잘 되라.
그렇게만 가르치지 마시고 고난 풍랑일 때 다 죽어버립니다.
죽는 그 순간까지 우리는 도전 받을 것이고 고난을 얻을 수밖에 없을 거예요.
그 상황 속에서 뭐 하라는 거예요?
이기라는 거예요.
무엇으로?
예수로.
말씀으로.
그게 복음입니다.
복음을 위해 사는 자는 고난이 따라올 수밖에 없어요.
그래서 복음을 위해 사는 자는 고난을 따라올 수 밖에 없어요.
그래서 복음을 위해 사는 자는 고난을 따라올 수 밖에 없어요.
복음을 위해 사는 자는 고난이 따라올 수밖에 없어요.
복음을 위해 살면서 내가 세상에 육체를 만족시키며 기쁘고 행복하게 살아간다?
불가능합니다.
그래서 구원의 역사는 이론과 상식이 아닌 거예요.
세상에서 만족하지 마십시오.
사람을 보며 세상을 볼 땐 만족함이 없다 그랬어요.
세상에서 만족하지 마십시오.
우리는 끊임없이 도전 받아야 됩니다.
이 땅에서 도전 받지 않으면 영원한 지옥에서 도전 받게 됩니다.
세 번째는요.
24절에서 25절에 나와 있는 말씀입니다.
아버지 아브라함이 나를 국률이 여기 산 나사로를 보내고 그 손가락 끝에 물을 찍어 내어내서 이 사건이 나오는데 나사로의 축복 세 번째는 뭐냐?
은혜의 축복이었다는 거예요.
다른 말로 이야기하면 말씀의 축복입니다.
나사로는 무엇이 있었다?
은혜가 있어야 합니다.
아무것도 없어도 반드시 은혜는 받아야 합니다.
최고의 은혜가 무엇이냐?
말씀입니다.
말씀이 있어야 예수의 생명이 내게 역사를 합니다.
말씀이 없이는 어느것도 역사할 수가 없는 거예요.
그래서 우리가 어떤 상황 속에서 말씀만 잃지 않으면 우리는 다시 회복할 수 있는 길이 있습니다.
이게 예수 그리스토를 통한 복이에요.
보세요.
나사로가 아브라함의 품에 안겼고 이 부자가 음부의 고통에 들어갔는데 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 해달라고 하죠.
부자는 안다니까요.
그 물 한 방울만 내게 오면 내가 살아날 거라는 거예요.
그런데 이 물이 영적으로 말하는 말씀이란 말이에요.
생명.
.
그런데 아브라함이 그러잖아요.
안 된다.
딱 자르죠?
안 된다.
살아있을 때에는 기회가 있었지만 이젠 안 된다.
왜?
지옥에는 뭐가 들어갈 수가 없어?
말씀이 들어갈 수 없어.
은혜가 들어갈 수 없어.
생명이 들어갈 수 없다는 거예요.
그래서 나사로의 축복이라는 건 ?
나사로가 살아있을 때 고통 당하고 거째로서 개들이 핥고 남의 상에서 떨어지는 것을 빌어먹는 불쌍한 인생인 것 같았지만 나사로는 뭐가 있었다는 거예요?
은혜가 있었다는 거예요.
말씀이 있었다는 거예요.
그 복음을 통해서 역사하고 됐다는 거예요.
단순히 그냥 고난 받았으니까 어렵게 살았으니까 천국 같다가 아니에요.
나사로는 뭐가 있었다는 거예요?
이 땅을 살아갈 때 말씀이 있었다는 거예요.
말씀을 붙잡고 살았다는 거예요.
그게 생명의 역사인 거예요.
이것을 이 비유에서는 부스러기의 복음이라고 이야기하는데 제가 이것까지 설명하기가 시간이 여기까지 가기가 그러니까 부스러기의 복음이라는 게 이런 거예요.
나사로가 부자의 집 앞에 있었잖아요.
그래서 제가 뭐라고 했어요?
부자는 그 집안에서 즐겨.
즐겨.
영적으로 말하면 교회거든요.
부자는 교회 안에서 즐겨.
사람들에게 칭찬받고 직분도 점점 올라가고 실행생활 자체가 기쁜 거예요.
모든 게 잘 풀리니까.
그런데 이 나사로는 어때요?
모든 것이 고난이야.
믿음 지키려니까 고난인데 오늘로 말하면 이 진짜 믿음을 지키려고 말씀으로 살아가려고 하면 교회에 한 번 가려고 해도 수많은 도전을 받는 거예요.
이 나사로는.
예배 한 번 드리려고 해도 수많은 도전을 받는 거예요.
그럼에도 나사로는 끝까지 가.
개들을 뚫고 가야 돼요.
왜?
거기에서 떨어지는 부스러기를 먹어야 사니까.
이게 부스러기의 복음이라는 거예요.
그런데 부자는 허비하는 거예요.
생명의 복음이 있어도 허비하는 거예요.
왜?
내가 부족한 게 없으니까.
그래서 나사로의 축복은 이 말씀이 얼마나 중요한지를 깨달았다는 거예요.
말하면 내가 부족한 게 없으니까.
그래서 나사로의 축복은 이 말씀이 얼마나 중요한지를 깨달았다는 거예요.
말씀의 축복이 있었다는 겁니다.
그러면 우리는 말씀으로 위로받아야 돼요.
은혜로 위로받아야 돼요.
세상에서 위로받는 게 아닙니다.
사람들이 너무 힘드니까 좀 쉬어야겠어요.
쉼으로 위로받는 건 죽어서 쉬세요.
그게 안식입니다.
이 땅 가운데서 우리는 그걸로 위로받는 게 아니에요.
쉼으로 자꾸 위로받아 봤자 나태해지기밖에 안 합니다.
그러니까 1년 365일에 일해라 그 말이 아니라 복음에 대한 이야기라는 거예요.
믿음에 대한.
그냥 말씀으로.
나사로는 위로받는 거예요.
무엇으로?
말씀으로.
그리고 천국에 가서는 영원한 위로를 받게 되는 거죠.
부자는 먹고 즐기고 그게 축복인 줄 착각한 거죠.
부자는.
내가 예수 안에서 잘 되니까, 잘 풀어지니까, 돈도 많이 버니까 이게 축복인 줄 착각한 거예요.
만약에 부자가 말씀을 붙들고 몸부림치면서 그러한 축복이 왔다면 진짜 축복이죠.
그걸 통해서 또 주의 영광을 위해 일하라는 하나님의 축복인 겁니다.
그런데 부자는 아니었어요.
부자는 말씀 없이 받은 모든 것들.
이게 축복인 줄 착각한 거예요.
말씀은 내게 십자가를 가르칩니다.
십자가.
십자가는 ?
죽어짐이에요.
피 흘림이거든요.
.
그럼 이 부자가 만약에 말씀이 있었다면 나사로를 품어야 돼.
이게 십자가라니까요.
내게, 내가 가진 것을 가지고 나사로를 먹이고 입히면 돼.
그러면 이게 부자가 십자가를 진 거예요.
지금.
그러면 부자는 돈이 아무리 많아도 십명이 가난한 자인 거예요.
이게 도네이션해라, 기부해라 그 말이 아닙니다.
보금을 위한 걸 말하는 거예요.
생명의 일을 말하는 거라니까요.
그래서 나사로에게는 말씀의 축복이 있었는데, 그래서 어떤 상황 속에서도 말씀을 잃지 마십시오.
죽는 그 순간까지 말씀 떠나지 마시고.
그래서 예배가 중요한 거예요.
그래서 내가 다른 건 못해도, 솔직히 살아가면서 월요일부터 털일 때까지 세상 속에 기도하면서 못 살아갈 때가 많잖아요.
그게 어렵더라도, 내가 그래서 주일의 예배를 통한 말씀은 놓치지 말라는 거예요.
근데 그것조차 놓치면 어떡하잖아요.
근데 또 그럴 때요.
내가 말씀을 놓치고 또 좀 살다 보면, 또 내가 고난당하고 하나님 막아.
고난당하고 하나님 막아.
그럼 그게 축복인 거예요 그 사람은.
내가 격길로 가고 싶어도 못 가니까.
근데 내가 말씀을 떠난다는데 막 잘 돼.
그건 비참한 겁니다.
내가 예배를 실패하는데 막 어디가 아프다.
그러면 기뻐하십시오.
기뻐하시라니까.
하나님 날 사랑하시는구나.
.
마지막으로 31절.
같이 한 번 읽어볼까요?
시작.
우리에게 가장 중요한 건, 믿음의 역사는 생명이 있는 동안에만 이루어집니다.
나설의 축복이 뭔지 아세요?
아무리 고난이었고 힘들었어도 살아있는 동안에 예수 만났다는 것.
그게 나설의 축복이에요.
부자가 이야기합니다.
그러면, 이 나설을 좀 보내고.
이 천국과 지옥이 나처럼 살면 안 된다고.
정말 예수로 살아야 된다고 좀 가르쳐 주게 해주십시오.
부자가 이렇게 이야기합니다.
나를 보내고, 나를 보내고, 나를 보내고, 나를 보내고, 나를 보내고, 나를 보내고, 나를 보내고, 부자가 이렇게 이야기합니다.
그랬더니 뭐라고 해요?
안 된다 그래요.
왜 안 됩니까?
모세와 선지자들 이미 세상에는, 아브라하미 이르되 이미 세상 사람들에게는 모세와 선지자들이 있대요.
이 말인 즉슨, 말씀도 있고, 교회도 있고, 오늘로 말하면 목사도 있고, 전도사도 있고, 성교사도 있고, 종들이 있다는 거예요.
그러면 그들에게서 들으라.
부자가 아닙니다.
그랬더니 이 부자가 아닙니다.
내 형제들, 내 가족들, 그들에게 들은 인간들이 아닙니다.
그러니, 만일 죽었던 나사로가 살아난다면, 그들이 깜짝 놀라서 회개할 겁니다.
부자가 이렇게 이야기하죠.
그때 아브라하미 이렇게 이야기합니다.
모세와 선지자들에게, 지금 내가 너희에게 보낸 말씀의 전달자들에게 듣지 않으니 하면, 비록 죽은 자 가운데서 살아나는 자가 있어도 안 들을 거다.
이게 무슨 말인지 아세요?
죽은 자가 살아나는 기적이 일어난다 할지라도 , 내가 믿음이 생기는 것과는 별결이 안 됩니다.
복음의 역사와는 다른 겁니다.
진짜 믿음은, 복음의 역사는 말씀을 듣고 깨달아야 돼요.
그래서 , 우리가 살아있는 동안의 믿음이 역사해야 돼.
살아있는 동안의 생명이 역사해야 돼.
살아있는 동안의 , 예수를 만나야 되는 거예요.
말씀을 들어야 되는 거예요.
근데 우리가 언제까지 살 줄 모르잖아요.
물론 오래 사시기를 바랍니다.
그러나 주님이 언제 오실지도 모르고, 우리가 언제까지 살 줄도 모르는 거예요.
그래서 아직 살아있는 것이 은혜입니다.
우리는 아직 살아있는 것이 은혜예요.
오늘 밤에라도 내 생명은 끝날 수도 있는 거예요.
그렇기 때문에 나는 지금 이 순간이 예수를 만날 수 있는 가장 좋은 시간이에요.
지금 이 시간이.
.
그래서 일을 자꾸 미루는 자를 뭐라 그래요?
나태하고 게으른 자라고 그러죠.
그래서 지금 내게 주어진 이 복음 가운데 생명을 다 쏟지 않고, 내가 앞으로 있을 것 앞으로 있을 것 하는 사람들을 뭐라 그러는 거예요?
그들은 또 조급한 자라고 그러는 거예요.
내가 지금 쏟아야 돼요.
.
생명을 지금 쏟는 거예요.
예수 안에.
그래서 성경은 말하죠.
호흡이 있는 자마다 여와를 찬양하라.
다시 말하면 생명이 있는 자는 믿음으로 살아라.
저는 이러한 축복의 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
나사로의 축복.
저는 말씀을 정리할게요.
나사로라는 사람은요.
부자와는 완전히 대비되는 사람이죠.
이 나사로의 축복은 신령이 가능한 축복.
영적인 싸움을 싸우고 결국은 승리하는 축복.
말씀의 축복.
생명이 있는 동안 믿음으로 역사하는 축복.
저는 이러한 나사로의 축복이 우리에게 되기를 주님의 이름으로 추원합니다.
그래서 결국 우리의 마지막 목적지, 도착 지점은 어디가 되죠?
.
천국이 되어야 하는 것.
그것이 아니면 안 되는 거죠.
저는 그러한 위대한 역사가 우리의 삶 가운데 끊이지 않기를 주님의 이름으로 추원합니다.
