요한복음 11장 43절에서부터 함께 어 읽겠습니다.
이 말씀을 하시고 큰 소리로 나사로야 나오라 부르시니 죽은 자가 수족을 배로 동인 채로 나오는데 그 얼굴은 수건에 쌓였더라.
예수께서 이르시되 풀어놓아 다니게 하라 하시니라.
우리가이 나사로에 대한 이야기의이 전후 사건은 우리가 참 너무나 잘 알고 계신다라고 제가 생각을 합니다.
사랑하셨던 나사로라는 사람이 있었고 그리고 그 나사로의 남매들이죠.
우리가 잘 알고 있는 마르다와 마리아가 같이 있었죠.
그래서 사역을 하실 때에 공생의 기간 동안에이 나사로의 가족들과 굉장히 친밀한 관계를 오랫동안 하셨던 것 같아요.
근데이 나사로가 이제 죽게 되었고 우리가 알고 있는 내용처럼 그리고 예수님이 죽기 전에 소식을 들으셨지만 죽고 나서 도착을 하시죠.
예수님께서 그리고 나서이 죽은 나사로를 살리게 됩니다.
죽은지 나을이 지나서 정말로 완전히 죽고 썩어가던 그 나사로를 다시 살리게 되죠.
그 사건을 이제 이야기를 하고 있는데 나사로의 사건을 통해서 제가 오늘은 그 나사로의 어떤 그 부활 사건도 물론 중요하지만 오늘 말씀 제목처럼 풀어놓아 다니게 하라이 부분을 가지고 포커스를 맞춰서 말씀을 보려고 합니다.
우리가 알다시피 나사로가 살아났다는 것은 뭐에 대한 이야기냐?
영에 대한 이야기입니다.
항상 우리는 이야기하죠.
우리는 죽은 자들이었는데 우리는 죽은 자들 또 어 미래적으로 죽을 수밖에 없는 자들인데 예수 그리스도를 통하 생명을 얻었죠.
그래서 이것을 우리는 뭐라 하나님의 은혜다 이렇게 말합니다.
그니까 사실은 우리의 모습 나사렛 모습 동일한 거죠.
어 죽어서 시체가 되고 썩은 내가 날 수밖에 없는 그러한 죄인인데 예수를 통하여서 우리가 생명을 얻었다는 것 이게 참 놀라운 겁니다.
근데 이제 죽었다는 건 뭘 이야기하냐면 묶여 있다는 거니까 그래서 우리가요 매일 잠자잖아요.
매일 잠을 자고 아침에 일어나잖아요.
우리가 언제 잠니까?
밤에 이제 어두워지면 잠을 자죠.
그리고 아침에 언제 일어나요?
이제 해가 뜰 때 일어나게 되지요.
이제 영적으로 그림자적으로 보면은 잠은 죽음을 상징하잖아요.
잠은 죽음이고 그리고 아침에 일어난다는 건 ?
부활이에요.
그러니까 우리는 날마다 죽고 부활하는 거예요.
사실상.
그럼 영적으로도 마찬가지입니다.
1년에 한번 부활절만 있는 것이 아니라 1년에 한 번만 고난 주간에 죽고 부활절 날 부활하자가 아니라 우리는 날마다 뭐 해야 되는 거예요.
?
죽고 부활해야 되는 거예요.
날마다 죽고 부활하는 거.
그게 사실은 신앙생활입니다.
그 우리가 잠 잘 때 죽는다.
이 잠이 얼마나 놀랍습니까, ?
우리가 수술 받을 때 수면 마치 하면은 어때요?
잠 깊은 잠에 빠지게 만드는 거잖아요.
칼이 내 몸을 베워도 모르잖아요.
우리가.
그 정도로 여러분이 잠이라는 거는요.
굉장히 우리에게 중요한 건데 근데 문제는 잠이 들었으면 반드시 뭐 해야 돼요?
깨어나야 됩니다.
>> 반드시 깨어나.
못 깨어나면 그거는 그의 죽음인 거죠.
그래서 이것을 이제 그림자적으로 보여 주는데 근데 어쨌든 죽어 있으면 일을 합니까 못 합니까?
잠 자고 있을 때 일해요?
못 해요?
못 하죠.
동일한 겁니다.
그래서 내가 죽었다는 건 나사로가 죽었다는 건 나사로 일할 수 없어.
생명 묶였다는 이야기예요.
자, 좀 있다 표현을 할게요.
매였다는 이야기죠.
그러니까 우리가 알 수 있는게 매여 있으면, 묶여 있으면 아무것도 할 수가 없습니다.
그 신앙생활에서 가장 중요한 것이 뭐냐?
절대로 뭐 하지 말아라.
묶기지 말아라.
>> 메이지 말아라.
>> 절대로 메이면 안 되고 묶기면 안 됩니다.
그래서 우리가 영육으로 마찬가지예요.
영적으로도 묶여 있으면 안 되고 육적으로도 묶여 있으면 안 마음적으로, 혼적으로도 영혼 6육이 묶여 있으면 안 된다는 이야기죠.
내가 만약에 영적으로 묶여 있다면은 구원의 문제가 붙어 버리고 그다음에 육과 혼으로 묶여 있다면은 내가 하나님의 영광을 위한 일을 하는데 문제가 붙는단 말이에요.
>> 그러니까 궁극적으로 우리는 영혼육이 다 뭐 해야 돼요?
자유해야 돼.
풀어져 있어야 돼.
그래서 성경에서 진리를 알지니 진리가 너희를 뭐하게 한다?
자유케 한다.
진리가 예수 아닙니까?
그 예수 안에서는 우리가 뭐 할 수밖에 없어요?
자유할 수밖에 없어야 된다.
그것을 이야기하.
그럼 나사로가 죽었으니까 묶였어요.
이거 하나님이 살립니다.
우리가 신앙생활할 때요.
정말 묶기면 안 되는데 내가 예수를 모를 때가 있고 믿음이 없을 때가 있잖아요.
그럼 이거는 영적으로 보면 뭐 해 있는 상태예요?
묶여 있는 상태.
죽은 상태입니다.
근데 이때 이거는 누가 살려야 돼요?
?
하나님이 살려야 이거 은혜밖에 없어요.
>> 그니까 하나님의 은혜가 찾아오지 않으면 우리는요 무슨 수를 써도 살아날 수가 없습니다.
>> .
물론이 과정에 이제 하나님의 전도에 복음을 주는 도구들이 생겨나는 거죠.
그를 위해 중보도 하게 하고 좀 말씀도 전하게 하고 이것은 근데 놔두고 아무리 내가 중보하고 말씀을 전해도 사실은 하나님의 은혜가 없으면 살아나 안 살아나요?
안 살아납니다.
마르다와 마리아도 은혜가 있는 사람들이었어요.
그 마리아와 마르다도 예수님을 믿고 은혜가 있는 사람들이었는데 오빠 나사로를 살리려고 별짓을 안 해 봤겠습니까?
그렇지 않습니까?
그러니까 오죽하면 예수님 도착하셨을 때 뭐라 그래요?
죽은지 나을이 지나서 썩은 내가 납니다.
주님 왜 이제 오셨습니까?
마리아 마르다 둘 다 동일하게 이야기하잖아요.
일찍 오셨으면 우리 나사로가 살았을 텐데 왜 이제 그러니까이 죽은 자를 살리는 것은 우리가 할 수가 없어요.
>> 누가 해야 돼요?
예수.
>> 하나님이.
그래서 말씀을 주는 거예요.
그래서 말씀을 줬을 때 믿음이 없는 자들에게 그래서 말씀을 주는 거예요.
말씀을 줬을 때 그가 살아난다는 거 응답한다는 건데 그럼 그 안에 뭐가 있다는 이야기예요?
하나님의 은혜가 있다는 이야기입니다.
>> 그래서 말씀이 중요한데 그 말씀도 어디에 가서 역사해요?
은혜 있는 곳에 가서 역사하는 거예.
>> 아무에게나 말씀 준다고 다 은혜받는게 아닌 거죠.
그 영적으로 죽어 있는 자들 말씀 듣기도 싫어하잖아요.
근데이 살아 있는 하나님의 말씀 즉 예수가 가면 살아나는 자들이 있어요.
우리가 그랬잖아요.
우리가 그래서이 자리에 와 있는 것 아닙니까?
그러면 살아났다는 것은 그러면 그 사람에게 뭐가 있다?
하나님의 은혜가 있다는 이야기예요.
그래서 구원은 철저하게 >> 하나님의 은혜입니다.
>> .
그러니 내가 그 구원받았다라고 말하는 것은 그 은혜 안에 살아가는 것이고 그 내 영혼 살리신 나 같은 죄인 살리시는 은혜 안에 살아가는데 어찌 내가 원망하고 불평하며 하나님의 모든이 주신 상황 가운데 내가 묶기는 삶을 살아가겠냐고요?
, 그래서 내 영혼이 풀어진 자들 하나님의 은혜를 받고 내 영혼이 그 죄의 사슬에 죄악의 사슬에서 풀어진 자들은 항상 기뻐하고 범사에 감사하고 모든 것이 주의 은혜인 줄로 깨닫는 삶을 살아갈 수밖에 없어요.
그렇게 만드는 겁니다.
하나님이.
>> 그래서 우리가 영적으로 묶여 있다, 매어 있다.
이건 방법이 없습니다.
살아계신 하나님의 은혜 오직 >> .
그것이 아니면 방법이 없어요.
>> 그래서 은혜는 뭘 이야기합니까?
살리는 것이잖아요.
>> 은혜는 살리는 겁니다.
그래서 은혜가 중요하다고 말을 하는 거죠.
>> .
근데 , 이제 우리가 믿음 안에서 살아가잖아요.
그러면 내가 어 하나님의 은혜를 받아서 내가 영적으로 매인 것이 풀어져서 이제 말씀을 듣고 아 내가 예수 안에 살아가야겠다.
신앙생활 해야겠다.
내가 구원을 바라보며 주의 일을 하고 살아가야겠다.
믿음 안에 살아가잖아요.
근데 문제는 내가 믿음 안에 있다 해도 신앙생활하고 있다 해도 내가 묶여 있으면은 방법이 묶여 있으면은 뭐가 마음도 묶고 생각도 묶기고 내가 몸도 묶기고 내가 묶여 있고 매여 있으면 뭘 할 수가 없어요.
일을 할 수가 없어요.
그러면 우리가 여기서 첫 번째 시작 단계가 있습니다.
내가 묶긴 것이 있으면 풀어야 되잖아요.
?
내가 하나님의 은혜받은 사람이라면 아니 영적으로 매 것 하나님 풀어 주셨는데 내 육적으로 묶긴 것을 내가 못 풀면 되겠냐고 >> .
, 내가 묶기면은 교회에서도 어디서도 막 일하기 싫어지고 뭐 하기 싫어지고 막 모든게 꼴보기 싫어지잖아요.
여러분이 묶긴 걸 풀어야 되는데 그러면이 묶긴 걸 푸는 첫 번째 단계가 뭐냐?
내 안에 지금 어둠이 있다는 걸 인정을 해야 >> 어떤 상황에서도 묶긴다는 거는요.
내 안에 어둠이 있다는 거예요.
근데 많은 사람들은 그러죠.
목사님 저 사람 때문에 제가 메이고 묶기고 자꾸 상처를 받아요.
그래요.
이렇게 얘기를 많이 하죠.
근데 , 그 사람 때문이 아니라 내 안에 어둠이 있으니까 그 사람의 영향을 받는 거예요.
>> , 이걸 우리는 꼭 기억을 해야 >> 내 안에 어둠이 없잖아요.
성령이 충만하면 어떤 상황 속에서 저 사람이 내게 뭐라고 한다 해도 그 말씀 가운데 내가 뭘로 받아?
은혜로 은혜로 받는다니까요.
근데 내가 내 안에 어둠이 가득하니까 누가 나에게 만약에 뭐라고라도 한 마디 하면은 그게 딱 거슬려 버리는 거예요.
이것을 우리가 꼭 기억을 해야 됩니다.
내가 묶긴다는 건 이유가 없어요.
이유가 없어.
보세요.
오늘 풀어 놓아 다니게 하라.
나사로를 살렸다니까 예수님이 나사로야 나오노라.
위대하지 않습니까?
나 살아야 나오노라.
그랬더니 죽은 자 나을이 지나서 시체가 썩어서 냄새가 나던 자가 생명을 얻고 멀쩡하게 살아나온 거예요.
근데 그 멀쩡하게 나사로가 나오는데 보니까 뭐로 동인 채로 나와요?
사람이 죽으면 그 당시 관습에 따라 우리나라도 비슷한 관습이 있지만 ?
실제를 싸냅니다.
묶잖아요.
이게 참 특이한 거예요.
이스라엘에도 있었던 유대인들에게 있었던 관습 문화고 희한 우리나라에도 있는 관습과 문화죠.
우리나라도 배로 ?
동이잖아요.
그때 유대인들에게도 그랬나 봐요.
배로 동인 채로 나왔대.
그럼 배로 동여 있으면 ?
혹시라도 입관하거나 할 때 저는 이제 입관 예배를 참 많이 들어가 봤거든요.
그러면은 그 봐요.
염한 상태에서 마지막 인사하게 해 주고 그 가족들 보는 앞에서 쌉니다.
그 매는 거를 보면요.
정말로 움직일 수 없게끔 맵니다.
그때 정말 많이 유족들이 울어요.
진짜 이제는 다시는 그 얼굴을 볼 수 없다는 거니까.
완전히 싹다 쌉니다.
움직일 수 없죠.
매여 있으니까.
나사로가 배로 동인채로 나왔대.
못 움직여요.
예수님을 통하서 하나님을 통하여서 은혜를 받아서 내 생명이 살아났다 할지라도 묶여 있으면 못 움직인다니까.
일을 못 한다니까요.
걷는 거라도 똑바로 걷겠습니까?
그랬더니 예수님의 첫 마디가 풀어 놓아라.
풀어 놓아서 뭐 하게 하라?
다니게 풀어 놓아야 내가 아무리 생명을 주고 내가 아무리 죽은 자를 살렸다 할지라도 묶여 있으면 안 돼.
풀어 놓아야 다니고 풀어 놓아야 일하고 풀어 놓아야 복음의 증거가 된다는 >> 신앙생활하면서 그래 절대로 뭐 하지 말아라.
묶기지 말아라.
>> 묶긴다는 건 내 안에 어둠이 있다는 거니까 빨리 이것을 자각하고 그래서 말씀들을 때 아멘이 중요한 >> .
, 내가 묶기잖아요.
내가 메이잖아요.
그러면은요.
좋은 생각 안 듭니다.
그때 막 은혜가 떠오른다.
이거는 거의 불가능한 일이에요.
묶여 있으면 은혜가 떠오르겠습니까?
이미 어둠에 붙잡혔다는 이야긴데.
매어 있으면 내가 누군가 딱 미워지잖아요.
그러면은 어느 순간 갑자기 아이고 이쁘다.
이렇게 절대 안 바뀝니다.
그래서 이때 뭘 들어야 된다고?
말씀을 들어야 된다는 그래서 말씀에 아멘이 중요한 거예요.
여러분이 >> 말씀을들을 때 아멘이 중요하다는 건 반드시 말씀을 들어야 풀려.
>> 나 스스로는 절대로 못 깨닫습니다.
>> 그래서 사나 죽으나 어디 앞에 와서 말씀 앞에 와서 살고 죽으라는 그 제가 여러분들한테 가르쳐 드렸잖아요.
내가 정말 묶기고 메이고 정말이 세상 가운데 내가 너무나 막 모든 어둠이 나를 붙잡을 것 같을 때 다른 건 노력하지 마시고 일을 악물고라도 어디로 오라?
교회 다시 말하면 말씀 앞으로 오라.
>> 아무리 몸부림쳐봤자 더 메이고 더 꼬여갑니다.
말씀이 없이는 풀어지지를 않아.
그래서 반드시 어디로 와서 살아나라?
말씀 앞으로 와서 살아나라.
>> 그리고 그 말씀을들을 때는 그 말씀이 내게 거슬릴 수도 있고 왜냐면 내 안에 어둠이 있으니까 말씀이 선포될 때 어둠이 아이고 이러겠습니까?
거슬릴 수도 있고 그게 안 받아들여질 수도 있고 아 저건 나랑 다르다고 말할 수도 있지만 그때 내가 입술을 열어 아멘하는 거 그 아멘이 얼마나 중요한 겁니까?
>> 그때 아멘하고 그 아멘으로 주여 내가 아멘이 안 될 때 그때 무릎 꿇는 >> .
말씀이 살아 있어야 나를 살려.
.
>> 다른 건 날 못 살립니다.
, , 사람의 위로 순간이에요.
그것도요.
받아들여지는 위로도 있지만 맑지도 않은 위로도 있는 거예요.
왜?
위로라는 건 누구 입장에서 위로합니까?
자기 입장에서 위로하잖아요.
내가 물질 때문에 너무 고통스러운데 물질에 고통 없는 사람이 와서 괜찮아.
하나님께서 다 이유가 있으실 거야.
그게 위로가 됩니까?
말없이 돈 주면 좀 위로가 되겠죠.
그러니까 욥이 생각해 보세요.
우리가 만약에 몸이 아파서 정말로이 고통 가운데 있는데 건강한 사람이 나랑 친하다는 사람이 와서 괜찮아 하나님의 뜻이 있을 거야.
섭리가 있을 거야.
위로가 욥이 그랬잖아요.
모든 걸 읽고 자기 몸을 질그릇 조각으로 긁고 있었다니까요.
그 그릇 조각으로 긁고 있었다고.
근데 그때 친구들이 와서 뭐라 그럽니까?
하나님 뜻이 있을 거야.
야, 네가 다시 한번 깨달아 봐.
돌이켜 봐.
욥이 거기서 폭발하죠.
와이프 앞에서도 폭발하지 않았던 욥이 그 친구들이 찾아 그게 율법이에요, .
>> 그게 율법입니다.
, 율법이라는 것은 자기 중심이거든요.
, 내가 그 상황이 아니면 몰라요.
그 사람 상황.
근데 내가 그 사람 상황이 아니면 모르는데 그 사람한테 이래라 저래라 하는게 근데 물론 그 율법을 받아들이면 더 위대한 사람입니다.
>> 만약에 욥이 그 친구들이 말았을 때 그냥 그것도 아멘으로 받았잖아요.
그럼 욥의 고난은 진짜 끝났습니다.
엘리우까지 갈 필요도 없었어요.
근데 욥은 안 받아들였죠.
그게 우리 모습입니다.
욥과 같이 위대한 사람도 그 모습을 벗어나는게 쉽지가 그 전 항상 말하죠.
영의 메시지건 그니까 말씀이 영적인 말씀이건 율법의 말씀이건 나는 아멘할 때 하나님 은혜를 베푸는 거예요.
>> 아멘할 때 은혜를 베푸는 모든 것은 아멘을 통해 역사합니다.
그 저는 항상 말이죠.
풀어 놓는데 첫 번째 가장 중요한 거는 말씀이에요.
>> 근데 여기서 중요한게 있습니다.
말씀을 통해서 내가 풀어지려면 말씀이 나를 푸는 것 같죠?
말씀을 듣고 풀어 줘야 된다 말씀이 나를 푸는 것 같잖아요.
근데 사실은 누가 먼저 내가 나를 푼다는 거예요.
그게 >> 이게 무슨 말이냐면 내 말씀 들으면 다 풀어질 것 같잖아요.
안 풀어지잖아요.
이게 뭐냐?
내가 나를 풀어야 돼.
이걸 꼭 기억하십시오.
말씀으로 푼다는 것은 내가 나를 푸는 거예요.
내가 그 말씀을 들었을 때 내가 당장이 말씀이 나에게 안 와다도 내가 일을 악물고 내가 의지를 발동해서 아멘하고 그 말씀으로 내가 붙들리기 위해서 내가 말씀 가운데 나를 던지는 거야.
>> 이게 누나가 그랬잖아요.
요나가 자기 때문에 뭐가 일어난 줄 알았어.
풍랑이 일어난 줄 알았어요.
그러고 나서 요나가 뭐라니까 나를 바다에 던지라 그러죠.
요나는 알았던 거예요.
누가 거기 던져지고 싶은 사람 있겠습니까?
풍랑 가운데 아무도 없어요.
근데 그 풍랑이 누구 때문인지를 깨달았어?
나 때문인지를 깨달은 거야.
근데 그렇다고 해서 내가 육신을 갖고 있는 어떤 사람이 거기 던져지고 싶겠어요?
근데 아니에요.
요나는 근데 뭐라 그래?
아니야.
나를 던져라.
이게 말씀 가운데 이거는 의지 발동이 있어야 됩니다.
물론 하나님의 은혜도 필요하지만 그래서 내가 나를 푼다는 이야기가 그거예요.
말씀은 내게서 안 나옵니다.
근데 제가 아까 서도에 말씀드렸죠.
내가 어둠에 붙잡혔다고 내가 묶였을 때 매였을 때 말씀 앞으로 오는 건 누가 와야 돼요?
내가 와야 됩니다.
>> 내가 와야 돼.
무조건 내가 와야 돼.
예수님 사건 가운데 그 사건이 있었죠?
예수님이 설교를 하시는데 중풍병자 걸린 친구의 침상죄로 들고 친구들이 지붕을 뚫고 내린 사건이 있었잖아요.
그러면 그 중풍병 걸린 친구는 어떤 일이 있어도 자기 스스로 갈 힘이 없어요.
베데스다 연목에 38년 된 병자가 예수님께 뭐라 그랬습니까?
물이 동할 때마다 나를 넣어 주는 자가 아무도 없어서 내가 못 들어갔다 그랬잖아요.
움직일 수가 없으니까.
그 제가 그랬죠.
베데스다 목에 그 목가의 병자들 중에 누가 제일 많이 제일 안 아픈 사람이.
물이 동할 때 한 사람이 치료를 받는데 그럼 누가 제일 먼저 뛰어 들어가겠어요?
제일 건강한 사람이.
근데이 38년 된 병자는 다행히도 누구를 만났어?
예수를 만났고.
이 38년 된 병자의 복은 ?
38년을 거기서 버텼다는 거예요.
그리고 중품병자, 지붕을 뚫고 내려왔던 중품병자는 누구의 의지 때문에?
친구들의 >> , 말씀이라는 거.
그러니까 , 예수님 만났던 자들 한번 기억해 보세요.
예수님이 그냥 찾아간 자들도 물론 있었겠으나 다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서.
니고데모도 찾아와요.
말씀이라는 건 어떤 상황 속에서서 말씀은 우리를 풀어 줄 수 있습니다.
그 능력이 있어요.
근데 그 능력 능력을 얻으려면 그 말씀의 능력을 받으려면 어쩔 수 없습니다.
내가 움직여야 돼요.
>> 이게 아멘의 신앙이라 그러는 거예요.
>> .
이게 아멘이 내가 들었을 때 아 저거 아닌데 아니에요.
할 때 역사한다니까 때로는 그래서 그렇잖아요.
말씀이 나가면 때는 뭐 저한테 누군가가 상담을 하거나 그랬을 때 정말로 그 메시지를 줬을 때 하는 곳에 역사하는 >> 하는 곳에 >> 그 제가 아까 그래서 그 말씀드린 율법도 내가 받으면 역사한다니까요.
말씀이 아니라 만약에 교회 안에서도 이렇게 했는데 누가 나한테 뭔가를 지적했다고 칩시다.
기분 좋을 사람 있어요?
없어요?
없잖아요.
기분 좋을 사람 아무도 없잖아요.
근데 그때 아 그래 내가 그 율법이라도 아멘하고 받으면 내게 얼마나 귀하게 역사하는 줄 아십니까?
>> 근데 우리는 다 뭐라는지 아세요?
어지가 하나님이야?
어지가 목사님이야?
이런단 말이죠.
아니에요.
, 내 옆에 있는 사람도 예수라니까요.
>> 제가 그랬잖아요.
내 옆에 있는 사람도 예수예요.
생각해 보세요.
예수님 그랬잖아요.
두 세 사람 내 이름으로 모여 내가 함께 한다 그러는데 그럼이 자리에 모인 여러분들 다 각자가 예수의 이름으로 모인 것 아닙니까?
예수 아니에요.
예수.
.
>> 그러면 그 가운데서 그 가운데서 은혜가 나오는 건데.
근데 우리는 다 스스로 그러잖아요.
저 사람 저 사람 얘기하는 건 안 듣는단 말이죠.
저 사람보다 내가 옳다는 거죠.
그러니까 풀리질 않는 거예요.
늘 묶기는 삶을 살 수밖에 없어.
그래서 내가 나를 먼저 내가 나를 뭐 하라?
풀어야 됩니다.
>> 두 번째로는요.
늦기 전에 풀어야 >> 에베소서에 보면 이런 말씀 나와 있는 거 아시죠?
에베소서 4장 26절에 분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가지도록 분을 품지 말래요.
, 분이 날 수가 있다는 걸 인정을 한 거예요.
바울도 인정을 했어.
?
자기가 할 말이 없죠.
분에 대해서는 바울도 할 말이 별로 없단 말이에요.
그 인정을 했어.
근데 내가 분이 날 수는 있지만 그 분이 뭘로 옮겨지지 말으라는 이야기예요?
액션으로 옮겨지지 말으라는 이야기예요.
그 참 세상에서도 그런 말잖아요.
감정이 태도가 되지 말으라고.
그 말이 저는 되게 성경적인 내용 같더라고요.
근데 여러분을 내어도 죄를 짓지 말래요.
그 말은 인간이기 때문에 죄성을 가진 인간이기 때문에 어둠이 역사하는 인간이기 때문에 내 안에 분은 날 수 있으나 내게서 나오고 내게서 행해지는 순간 그건 뭐가 됩니까?
죄가 돼.
사실은 마음에 품기만 해도 죄인데 그러면 왜 여기서 죄를 짓지 않는 것과 분을내는 것을 분리를 했는지 아세요?
원래는 분 만나도 죄입니다.
원래는 내 안에 품기만 해도 죄니까.
근데 여기서 바울이 이야기한 건 이거예요.
뭐냐면 내가 스스로 분이 났는데 내가 이것을 아 내가 지금 죄를 짓는구나를 깨닫고 내가이 분을 해결하기 위해서 풀기 위해서 내가 지금 내인 걸 풀기 위해서 나 스스로 막 몸부림칠 때 그때는 그러면 누구만 깨지면 회복이 돼요?
나만 깨지고 바뀌면 회복이 되잖아.
근데 내가이 분을 가지고 표정과 말과 행동으로 내 옆 사람들한테 다 영향을 줘 버려.
그러면은 이게 왜 문제가 되냐?
이제 이렇게 되면은 나 혼자 해결이 아니라이 사람들한테까지 다 내 죄를 나눠져 버린 거야.
죄를.
, 제가 그랬잖아요.
내가 기분 나쁘면 벌써 교회 올 때 인상 빡 쓰고 예를 들어서 온다고 칩시다.
인상 빡 쓰고 그러면 그거 보는 사람이 어때요?
기분 좋아요?
나빠요?
같이 나빠.
그럼 자기가 묶여 있는 걸 누구한테 지금 같이 나눠 버린 거예요?
왜 옆 사람한테 나눠 버린 거야?
이 죄를 짓지 말라는 이야기예요.
>> , 제가 제 감정 따라서 목회를 한다면 어떻게 되겠습니까?
제가 제 기분이 좋을 때는 팍 여러분들 사랑하고 어떤 죄를 지어도 괜찮습니다.
사랑하는 성도 , 우리 모두 죄입니다.
이러고 내가 기분 나쁘고 내가 좀 스트레스 받을 때는 누가 죄지면은 나가 아니 그럴 리가 없지만 그렇다면은 그럼 목회가 안 되는 거예요.
그니까 인간이기 때문에 혈기는 올라올 수 있고 내 안에 안 좋은 것이 올라올 수 있으나 내 안에서 해결을 해야 됩니다.
>> 그게 밖으로 나가기 전에 해결을 해야 >> 근데 여기서 또 한 가지 착각하는게 있어.
그냥 혼자 꾹 참고 있으면은 그게 해결된 줄 알아.
아니에요.
뽑아야 된다니까 .
>> 뽑아야 돼요.
뽑아야 돼.
, 어둠을 내 안에 가둬놓고 내가 참는 건 한계가 있습니다.
그건 인내가 아니에요.
그 어둠이 계속 그래 제가 그랬잖아.
뭐든지 바꾸려면 작심 3일이라도 열번 100번 1천번 하면 바뀐다고.
>> 그리고 또 뭐라 그럽니까?
에베소서 4장 20절 하반절에 해가 지도록 분을 품지 말래요.
해가진다는 어둠이 어둠이에요.
해가진다는 거는.
그러니까이 내가 분을 품은 걸 어디에게 넘기지 말라는 이야기예요.
어둠에게 넘기지 말라는 이야기예요.
인간이기 때문에 연약성이기 때문에 순간 올라올 수 있으나 그 먹이를 통하여서 어둠의 집 만들어 주지 말라는 이야기예요.
그래서 내가 혈기가 나고 분을 품었어도 내가 할 수 있다면 늦기 전에 풀어야 돼.
최대한 빠르게.
>> 그래서 제가 그러잖아요.
이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다.
이게 뭐냐?
그래 지난 것 갖고 메이면 안 돼.
>> .
지난 것 같고.
그래서 서로 부부들 같은 경우에도 아니면 뭐 가족들, 친구들 같은 경우 싸우잖아요.
서로 싸울 때 제일 안 좋은게 뭔지 아십니까?
지난 것 끄집어내는 거.
물론 사람마다 그게 너무 커서 계속 기억에 남아 있을 순 있습니다.
그 남아 있는 것과 내가 그걸 가지고 또다시 입밖으로 꺼내서 그것을 율법화시키는 건 다른 이야기예요.
그러니까이 사람은 이미 변하고 싶은데도 못 변해.
내가 자꾸 변하지 말라고 그 과거를 주입시켜.
너 예전에도 그랬잖아.
너 몇 년 전에도 그랬잖아.
이렇게 한단 말이야.
그리고 또 그때 안 좋았던 기억 계속 가지고 있어.
그 기억이 안 없어진대.
그 안 없어진다는 건 어둠이란 이야기잖아요.
그럼 뭐가 내게 숙제예요?
그걸 뽑는게 숙제야.
>> 그래서 늦기 전에 풀어야 >> 이게 ?
에베소서 4장 27절.
제가 굉장히 좋아하는 성경 구절 중에 하난데 마귀에게 틈을 주지 그런 틈들을 마귀는 끊임없이 우리에게 노린다는 거예요.
내가 품는 마음 하나, 품는 생각 하나.
여기에 역사한다는 거죠.
그래서 율법이 무서운 거예요, .
풀어 놓는 것.
, 내가 묶긴 걸 푸는 것도 중요한데 우린 이거보다 더 성장하고 성숙해야 풀리는 자 말고 풀어 주는 자가 돼야 나 혼자 풀리는 자 여기에 머물러 있으면 안 됩니다.
뭐 한 자가 되라.
풀어 주는 자.
>> 가서 그냥 당신 묶였어.
내가 풀어 줘.
이렇게 하라는 뜻이 아니에요, .
풀어 줄 수 있는 첫 번째 단계가 뭔지 아십니까?
그래서 기도하는 거예요.
>> 그래서 기도하는 거예요.
>> 내가 만약에 믿음이 없는 사람에게 믿음을 주고 싶다.
그럼 가서 바로 예수 믿으시오.
들어요, 안 들어요?
정말 거기서 듣는 사람은 하나님의 은혜가 넘치고 넘쳐서 때가 다 됐는데 내가 딱 그 타이밍에 맞은 거야.
근데 대부분 안 듣습니다.
왜 안 들어요?
죽어 있잖아.
지금 제 아까 그랬잖아.
영적으로 죽어 있다고.
죽어 있는데 말씀 준다고 바로 그래서 이때 뭐가 필요한 거예요?
>> 그래서 기도하는 거예요.
그 사람을 위해서.
그 잘 늘 이야기잖아요.
왜 중보 기도가 중요하냐?
여러분들이 정말로 같이 구원의 길을 가고 싶은 사람 있습니까?
정말로 그들 위해 기도하라고.
눈물로 기도하라고.
그냥 때면 되겠지.
죽어 있는 사람이 어떻게 때서 자기 혼자 일어납니까?
기도하시라고.
그 기도가 길이 된다니까.
.
>> , 세례 없었어도 예수님이 땅서 역사하시는 거 지장 없어요.
근데 왜 하나님은 세례요한을 길 만들었겠어?
그게 하나님 방식이에요, .
>> 그래서 기도하는 거예요.
기도.
풀어 주는 자는 그러니 쉬지 말고 기도하라.
, 기도할 일이 한두가 아니에요.
교회 안에서도 마찬가지예요.
누가 묶였다 안 했다 얼굴 표정 보면 우리 다 알지 않습니까?
그러면 대번에 우리는 어떤 생각에 먼저 아 쟤 또 저러네.
그 모습 볼 때 진짜로 그 사람 위해서 기도해 봤어요.
내 가족 기도하듯이 기도해 봤냐고.
그냥 아유 피하고 말지.
내가 어떤 사람 때문에 누구 때문에 기분 나쁠 때 그 사람 위해서 기도해 그냥 신앙생활하면서 아유 그래 혈기 부리지 말자.
저 사람도 저럴 만한 이유가 있겠지.
이 정도만 해도 대단한 줄 알고 신앙생활 하셨죠.
그것도 안 하면은 그거는 믿음이 없는 거고 그 정도도 못 하면 그건 믿음 없는 겁니다.
그럼 세상하고 다를 바가 없는데 근데 내가 그 상황 그 환경을 바라볼 때에 기도해 봤어요.
눈물로 풀어 주는 자의 삶이라는 건 그런 거예요.
하나님 누굴 통해 이걸 뭐라 그러는 거예요?
한말 한 단어로 사랑이라 그러는 거야.
사랑.
도대체 사랑이 어떻게 나가요?
좋을 때 사랑하는 거 누구나 다 하지 않습니까?
아니 내 자녀 사랑하고 내 남편 내 아내 사랑하는 거 그것도 안 하면은 그건 문제 있는 거죠.
그 성경에 누구를 사랑하래요?
내 부모를 사랑하라고 기록 안 해 놨어.
그거 당연한 거니까.
내 부모는 공경의 대상이에요.
내 자식을 사랑하라.
자녀를 당연한 거니까 그거는요.
짐승들도 하는 거라잖아요.
짐승들도.
근데 성경에서 사랑하라고 명시한게 있어.
누구를 사랑하래요?
원수를 사랑하래.
또 이웃을 사랑하래.
근데 이웃을 그냥 사랑하는게 아니라 어떻게 사랑하래요?
내 몸과 같이 이 사랑을 얘기했던 거예요.
근데 우리는 믿음 생활하고 신앙생활 한다.
그래도 원수는 여전히 원수고 잠깐 괜찮아지면 그 사람이 괜찮아지면 나도 괜찮아.
근데 또 그 사람이 살살 나를 긁는 거 같고 좀 뭔가 마음에 안 들으면 나도 또 안 왜 남깁니까?
막 스트레스 받는다고?
그거 다 어둠의 핑계일 뿐이에요.
아니 묶기지 말으라고 풀어 놓아야 하나님이 일한다 그러는데 왜 환경 때문에 상황 때문에 저 사람 때문에 내가 그 환경이나 사람을 볼 때 내가 묶기는 것이 아니라 그냥 그들을 긍휼하게 봐주면 내가 안 묶긴다니까요.
근데 우리는 거기에 온갖 스트레스 받아 가지고 내가 묶여 가지고 막 막 이러고 있으니 그러다가 말씀을 듣는데 말씀이 당신이 죄인입니다 그러면은 뭐라 그래요?
왜 나만 갖고 그럼 너만 갖고 그러지 누구만 갖고 그럽니까?
신앙은 내 생명의 문젠데.
>> 안 그래요?
>> 제가 그랬잖아요.
원수를 사랑하라.
누구 때문에?
나 때문에.
나 때문에.
원수에 대한 미움과 온갖 마음을 갖고 있으면 그 분과 화가 내 안에서 자리잡아.
그게 귀신의 >> 나 때문에 사랑하라는 거고 나 때문에 용서하라는 거고 나 때문에 나 때문에 기도하는 거예요.
나 때문에.
>> .
.
>> 이거 마음에 안 들고 저거 마음에 안 들고 이거시기 질투하고 저거시기 질투하고 이렇게 묶기는 묶임 투성이잖아요.
이거 다 풀어놔야 됩니다.
>> 이거 안 풀어 놓으면은요.
내가 살아난게 의미가 없어요.
의미 예전에 어떤 분이 뭘 상담을 하시면서 어렸을 때에이 부모님에 대한 상처가 있는 거예요.
용서가 안 된다는 거예요.
어렸을 때 쌓여온게 있을 수 있잖아요.
그 제가 그랬어요.
부모님에 대한 은혜는 그분이 내게 뭘 해 주고 뭘 살갑게 하고 가까이 하고 그게 문제가 아니라 생명 준 걸로 끝난 거라 그랬어요.
부모님은 그 부모님 때문에 내가 존재하는 거니까 >> 이유를 불문하고 생명 주신 걸로 >> 그 처음엔 잘 받아들이지 못하더라고요.
근데 제가 또 다시 얘기했어요.
내가 그 부모님 때문에이 땅에 태어났고 그 생명을 얻었기 때문에 구원받을 수 있게 됐는데 어떤 것도 더 바랄 필요가 없다.
>> 그것만으로 뭐의 대상이다?
부모님은 공경의 대상이다.
그게 성경이라 >> 그리고 놀라운 건 그렇게 공경했을 때 하나님은 누구를 축복한대?
자녀를 축복한대.
그 부모님을 축복하는게 아니라 네가 그렇게 부모님을 공경할 때 뭐 한대?
네가이 땅에서 잘되고 장수한대.
>> 이게 하나님 섭리라 그랬어요.
>> 우리는 꼭 기억해야 됩니다.
신앙생활에서 말씀이 내게 찾아온 거는 누구 살리기 위함이에요?
나 살리기 >> 내 은혜입니다.
내 은혜 >> 그 절대로 어떤 상황에도 묶기지 마십시오 >> 메이지 마십시오 >> 풀어야 됩니다.
>> 여러분도 스스로 묶기지 마시고 푸시길 원하고 또 나아가서는 내 주변 어떤 누구라도 내가 풀어 주는 자 되십시오 이거는 말로 풀어 주는 것 아니에요.
내가 조언해서 풀어 주는 것 아니에요.
오히려 더 스트레스입니다.
그거는 정말 기도해 주고 사랑 주고 그리고 그 모습을 통해서 또다시 나를 바꾸고 >> 저는 그런 위대한 역사가 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.
