7절 말수입니다.
우리 함께 읽어보겠습니다.
모세가 그들에게 이르되, 너희가 어찌하여 나와 다투느냐, 너희가 어찌하여 여와를 시험하느냐.
거기서 백성이 목이 말라 물을 찾으매, 그들이 모세에게 대하여 원망하여 이르되, 당신이 어찌하여 우리를 애국에서 인도에 내여서 우리와 우리 자녀와 우리 가축이 목말라 죽게 하느냐.
모세가 여왓께 부르짜저 이르되, 내가 이 백성에게 어떻게 하리일까, 그들이 조금 있으면 내게 돌을 던지겠나이다.
여왓께서 모세에게 이리시되, 백성 앞을 지나서 이스라엘 장로들을 데리고 나일강을 치던 내 지팡이를 손에 잡고 가라.
내가 호랫산에 있는 그 반석 위 거기서 내 앞에 서리니, 너는 그 반석을 치라, 그것에서 물이 나오리니, 백성이 마시리라.
모세가 이스라엘 장로들의 목전에서 그대로 행하니라.
그가 그곳 이름을 마싸 또는 무리바라 불렀으니, 이는 이스라엘 자손이 다쳤으며 또는 그들이 여왓을 시험하여 이르기를 여왓께서 우리 중에 계신가 안 계신가 하였습니다.
.
오늘 말씀 반석을 치라 라는 제목으로 우리가 출해국기 17장에 나와있는 말씀을 봅니다.
이스라엘 백성들이 광야를 지나고 있었어요.
광야를 지나고 있는데 마실 물이 없었습니다.
광야라는 곳이 .
어느 곳에나 물이 있는 곳이 아니니까.
당연히 물이 부족했을 겁니다.
그럼 사람에게 가장 중요한 게 뭔가요?
물이죠.
물.
인간에게 우리가 신체적으로도 가장 중요한 게 수분입니다.
수분.
그래서 우리의 몸을 구성하고 있는 가장 많은 물질도 수분이고.
그래서 인간이 세상에 태어나게 되면 아이로 태어났을 때는 약 몸의 70%가 수분이라고 그러죠.
그리고 점점 점점 나이가 들어가면서 60%, 50% 점점 그 수분의 함량이 떨어지게 됩니다.
그래서 인간은 나이가 들어갈수록 말라가는 것이죠.
몸 자체가 수분이 말라간다는 뜻이에요.
그래서 모든 부분들이 말라가고 그것이 우리가 나이가 들어간다는 증거가 되기도 하고요.
그래서 사실은요.
이제 나이가 들어갈수록 수분을 더 잘 채워주셔야 됩니다.
육체도 그렇다는 거죠.
신체적으로도.
그만큼 물이 중요하고 수분이 중요하다는 거예요.
그러면 이것은 우리의 육체는 항상 우리의 영혼을 담는 그릇이지만 우리의 영의 그림자잖아요.
육체보다 중요한 게 영이죠.
사실은 내 영을 감싸고 있는 것이 육체지만 영 때문에 육이 존재한다고 봐도 무방합니다.
그러면 우리의 육체를 이야기할 때 육체에서도 가장 중요한 게 물이라면 수분이라면 우리에게 영적으로도 가장 중요한 게 무엇이겠어요?
물입니다.
우리에게도 영적으로 가장 중요한 게 물이고 수분이에요.
그래서 성경은 우리에게 영적으로 가장 중요한 물을 말씀이라고 했습니다.
그래서 말씀드린 것보다 귀한 것은 없다고 그랬고 말씀드린 것보다 중요한 것은 없다고 그랬고 오직 말씀만이 우리를 하나님께로 인도한다고 그랬고 주의의 말씀은 내 길에 비치고 내 발에 등이라고 했어요.
항상 하나님의 말씀만이 어두움을 비춘다고 그랬습니다.
깜깜한 곳에서는 우리가 아무것도 할 수 없잖아요.
그런데 그 깜깜한 곳에 작은 빛이 하나가 생기면 우리는 할 수 있는 일이 너무나 많아집니다.
깜깜함, 이 세상의 어두움을 비추기 위해 오신 것이 예수 그리스였고 그 예수 그리스와 말씀이 육신 되어 이 땅에 오셨던 것이죠.
그래서 우리에게 주어진 가장 큰 축복은 말씀의 축복입니다.
성경 66번의 말씀이 우리에게 왔다는 것.
이 말씀을 통해서 우리가 하나님을 만나고 말씀을 통해서 예수를 만나고 말씀을 통해서 구원이 무엇인지를 깨닫게 된다는 거죠.
사실 우리는 예수를 본 적 없잖아요.
하나님을 뵌 적도 없습니다.
그렇기 때문에 우리가 오직 하나님과 예수 그리스를 따를 수 있는 유일한 길은 말씀밖에 없는 거예요.
그래서 이 말씀을 통해서 예수를 바라보는 것이죠.
그러니까 이 말씀을 듣고 말씀이 믿어진다는 것이 얼마나 위대한 일인지를 우리가 알아야 됩니다.
똑같은 말씀을 들어도 그 말씀이 믿어지는 사람이 있고, 안 믿어지는 사람이 있잖아요.
똑같은 말씀을 들어도 그 말씀을 따르는 사람이 있고, 따르지 않는 사람이 있습니다.
같은 말씀이라도 이 말씀을 내 축복의 수단으로 삼으려는 사람이 있고, 이 말씀을 통해서 내 영혼의 구원을 바라는 사람이 있어요.
그래서 제가 요즘에 몇 번 이야기했지만 우리가 신앙적으로도 이야기할 때 육의 신앙이 있고, 혼의 신앙이 있고, 영의 신앙이 있습니다.
육의 신앙은요.
육체의 만족을 통하여서 하나님을 찾습니다.
혼의 신앙은요.
마음과 생각의 만족을 통하여서 이성과 지식의 이론의 만족을 통하여서 하나님을 찾는다는 거죠.
내가 납득이 되면 하나님을 찾는다는 이야기예요.
그리고 내 마음이 편안하고 내 마음이 만족스러우면 하나님을 찾는다는 이야기예요.
그렇기 때문에 교회를 가도 신앙생활을 해도 모든 것이 내 마음에 좋게 해야 돼요.
그래야 그것을 내가 은혜 받는다 이야기한다는 거죠.
그런데 영의 신앙은 아닙니다.
영의 신앙은 철저하고 처절하게 내가 육과 혼에 부족해도, 육과 혼이 때로는 생체기가 나도 내 영혼의 구원의 문제 때문에 하나님을 찾는 거예요.
많은 사람들이 이야기합니다.
내가 마음의 상처를 받아서 내가 육체에 문제가 생겨서 구원이 파괴된다고 하나님을 만나는 길이 막힌다고 많은 사람들이 이야기하는데요.
, 어떤 것도 하나님을 향하는 나의 구원의 길을 막을 수 없다는 것이 정상이에요.
성경은 우리에게 가르치고 있는 겁니다.
, 광야가 하나님께로 향하는 또는 이스라엘 백성에게 향하는 하나님의 사랑을 막지 못했던 것처럼 아말렉이라는 족속이 하나님과 이스라엘의 관계를 방해할 수는 있었지만 막지 못했던 것처럼 어떤 세상의 문제도 구속의 역사를 가로막을 수 없다는 거예요.
세상의 권세를 물론 사탄막이 귀신의 권사가 잡고 있다고 하지만 그들의 권세가 하나님의 구속의 역사를 방해는 할지언정 막을 수는 없다는 겁니다.
그래서 항상 믿음은 말할 때 그러죠.
눈으로 보고 우리가 느끼고 그것을 믿음이라 말하는 것이 아니라 성경은 말합니다.
믿음은 바라는 것들의 실상이고 보이지 않는 것, 보지 못하는 것들의 증거라는 거예요.
믿음이라는 것은 오직 물질적이지 않은 것, 유물적이지 않은 것, 현상적이지 않은 것 내 안에서 나오는 정말로 하나님께서 주셨던 그 은혜로부터 깨달아지는 내 안에서부터 나오는 나의 신앙고백인 거예요.
그런데 이 신앙고백은 처절하게, 철저하게 예수 그리스로를 통한 하나님의 은혜로부터 나온 것이지 내가 무언가를 얻었다고 해서, 내가 무언가를 체험했다고 해서, 내가 무언가를 취했다고 해서 나오는 고백이 아니라는 거죠.
그래서 우리가 흔히 이야기하는 신앙고백, 하나님 앞에 드리는 신앙고백, 이 신앙고백 가벼운 것 아닙니다 .
우리가 예배 전에도 신앙고백을 하지만요, 이 신앙고백 가벼운 것 아닙니다.
교회 오래 다니신 분들은 그냥 주문처럼 줄줄줄 자다 일어나도 외우실 수 있을지 모르겠지만 절대로 이것은 가벼운 게 아니라는 거죠.
주기도문도 마찬가지고.
우리에게 있어서 믿음이라는 것을 다시 한번 우리가 생각해야 될 것은 세상에 6의 교회도 있고, 혼의 교회도 있고, 영의 교회도 있습니다.
이스라엘 백성들은요, 광냐를 6과 혼의 교회를 만들었어요 자기들 스스로가.
그래서 자기들에게 6과 혼이 만족스러울 때는, 아 모세 최고라고 그러고 하나님 최고라고 그랬습니다.
근데 그 만족함이 사라지면 원망했고 불평했어요.
오늘 사건도 바로 그 사건이었던 거예요.
처음에 홍해를 갈라주고 애국 군대를 그 홍해 가운데 수장시켜 줄 때는 모세를 추항하고 하나님을 찬양하고 그들은 광냐로 뛰어들었습니다.
애국 사람들에게 요구했을 때 애국 사람들이 자기 몸에 달고 있던 장신구들까지, 금붙이들까지 남김없이, 아낌없이 내어주었을 때는 얼마나 기뻐하면서 모세를 따라 나갔습니까?
모세가 10가지의 재앙을 보여주면서 애국 사람들을 정복할 때에는 이 히브리 사람들, 이스라엘 사람들 하나님 한 분밖에 없다고 찬양하며 모세를 따라 나왔어요.
그런데 광야 가운데서는 어땠어요?
자기들이 생각했던 것과 다르고 자기들이 생각했던 것과 다르고 자기들의 육체를 만족시키지 못하고 자기들의 마음을 만족시키지 못하고 자기들이 먹을 것이 있고 심지어는 하나님의 은혜가 40년이라는 시간 동안 의복이 해지지 않고 신발이 해지지 않을 정도의 낮에는 구름 기둥으로 밤에는 불 기둥으로 그들을 지켰음에도 불구하고 날마다 만나가 내려짐으로 말매하며 그들이 배고프고 줄이지 않았음에도 불구하고 어떤 이방 민족들이 이스라엘을 괴롭힐 때마다 하나님께서 전쟁 한 번 해보지 않은 병술 한 번 배워보지 않은 이 이스라엘 백성들을 데리고 모세가 손만 들어도 승리하게 하셨음에도 불구하고 그들은 자기들의 기준에 맞지 않으면 원망했어요.
불평했어요.
그리고 그 원망은 연병처럼 퍼졌습니다.
아시죠?
사도행전에 기록된 것과 같이 광야는 교회였어요.
이 광야라는 곳을, 교회라는 곳을 육과 혼의의 교회를 그들 스스로가 만들었던 거에요.
하나님은 절대로 광야를 육과 혼의의 교회로 만들어 그들을 부르지 않았습니다.
하나님께서 처음에 이스라엘 백성들을 불러내실 때에는 영애교회로 만들기 위해서 불러내신 거에요.
내게 예배할 꽃.
그래서 그들에게 금붙이도 주셨구요.
온갖 보석도 주신 거에요.
왜냐하면 성막 지으라고.
하나님의 목적은 명확했어요.
성막 지으라고.
근데 그들은 그 금으로 뭘 만들었습니까?
금송아지를 만들었어요.
모세가 성막을 짓기 위한 하나님의 성막이 완성되기 위한 가장 중요한 마지막 완성, 그 마지막 열쇠, 말씀, 율법, 그 개명을 받으러 올라간 사이에.
지성소의 완성은 개명 아닙니까?
그 개명을 받으러 올라간 사이에 그들은 그 성막 지으라고 주셨던 온갖 하나님의 선물, 그 금은 뭐하를 가지고 우상을 만들고 있었어요.
그들이 육과 혼을 만든 거에요.
보이는 하나님을 달라고 했던 거에요.
보이는 하나님.
그러니까 눈에 보여지는 상황이 좋을 때는 기뻐하고, 안 좋을 때는 나빠하고, 원망하고, 불평하고.
인간은 연약한 존재이기 때문에 어려운 상황에서 슬퍼할 수 있습니다.
어떻게 항상 웃어요?
슬퍼할 수 있습니다.
아플 수도 있는 거에요.
그런데 내가 슬프고 아픈 것과 원망과 불평은 다른 이야기입니다.
원망은 하나님께서 가장 싫어하시는 것 중에 하나에요.
원망이 왜 나오는지 아십니까?
하나님이 그 순간 사라지기 때문에 원망이 나오는 거에요.
모든 것이 하나님의 섭리라고 우리는 너무나 많이 고백하지 않습니까?
그러면 일어나는 모든 일들이 하나님의 섭리로 허락되어진 것이면 원망이 나올 수가 없고 불평이 나올 수가 없는 것인데 우리는 너무나 많이 원망하고 너무나 많이 불평하는 삶을 살아간다는 것이죠.
그러니까 이 원망은 항상 내게 무엇이 떠나지 못하게 만듭니까?
어둠의 권세가 떠나지 못하게 만드는 거에요.
어둠의 권세가 가장 사랑하는 게 원망과 불평입니다.
그들을 부르는 소리에요.
그래서 하나님께서 우리를 바라보실 때 이스라엘 백성들과 우리의 모습이 사실상 오늘날 같은 것 아니겠어요?
이스라엘 백성들을 광냐로 보냈을 때 이 이스라엘 백성들은요 너무나 너무나 자주 뒤집어지고 엎어지고 넘어지고 좋았다가 슬펐다가 하나님을 참아야 할 것입니다.
환영할 때도 있고 원망할 때도 있고 그래서 우리는요.
유계교회, 혼의교회, 영의교회가 있는데 영의교회는 명확합니다.
정말로 좋을 때와 안 좋을 때가 차이가 없는 게 영의교회입니다.
우리가 교회 아닙니까?
오늘 날은?
이것은 우리가 지금 예배드리는 이 장소는 이름이 교회이지만 사실상은 진짜 교회는 오늘 날은 우리에요 우리.
내가 진짜 교회고 내가 진짜 성전이란 말이에요.
너희가 하나님의 성전인 것을 알지 못하느냐 사도바울이 명확하게 우리에게 가르쳐주었습니다.
내가 하나님의 성전이에요.
그렇기 때문에 그 하나님의 성전으로서 너희가 하나님의 성전이니까 너희를 거룩하게 해라.
왜 그 말씀이 나왔겠어요?
과거에 성전 시대에는요.
사람들이 거룩할 필요가 없었어요.
성전만 거룩하면 돼요.
왜?
내가 거룩하지 못할 때는 그곳에 가서 해결하면 되니까.
그런데 아니에요 이제는.
예수 그리스토가 내 안에 내가 예수 안에 거음으로 말미함아 내가 성전되었고 이제는 내가 거룩해야 되는 거죠.
그러려니까 나는 하루에도 매일매일 죽는 그날까지 예수 그리스토의 피로말미함아 나를 씻어야 되는 것이고 나를 정결케 해야 되는 것이고 죄의 문제로부터 자유하기 위해서 이 십자가를 붙들고 살아갈 수밖에 없는 거예요.
그러니까 그렇게 일생을 하나님의 복음을 전하는 데 던졌던 사도바울도 나는 날마다 죽노라라고 고백할 수밖에 없었던 거죠.
그렇다고 사도바울이 죄를 안 지었습니까?
아니요 사도바울도 혈기 부릴 때가 있었고요.
잘못을 저지를 때가 분명히 있었다는 거예요.
인간의 연약성이거든요.
그런데 내가 좋을 때나 안 좋을 때나 항상 무엇으로 돌아가는 것?
영으로 돌아가는 것.
원망하지 않는 것.
원망하지 않는 것.
신앙생활 하시면서 꼭 한 가지만 기억하셨으면 좋겠어요.
기도도 많이 하는 것 중요하고요.
예배 열심히 헌신 많이 하는 것도 중요하고요.
전도 많이 하시는 것도 중요하고요.
찬양하시는 분들 찬양을 위해 노력하시는 것도 중요하고요.
너무나 많은 것들이 다 중요하지만은요.
내가 좋을 때나 안 좋을 때나 내게 하나님은 같은 분이에요.
원망의 굴레를 벗어야 됩니다.
오늘 본문에서 이스라엘 백성들이 광야에서 마실 물이 없었습니다.
맞아요.
물이 없으면 안 됩니다 사람은요.
영적으로도 물이 없으면 안 됩니다.
물이 없으면 반드시 실패하게 되어 있어요.
그래서 항상 어디를 다녀야 되는 거에요?
물이 있는 곳으로 다녀야 되는 거에요.
물이 없는 곳에는 반드시 어둠이 없어야 합니다.
누가 보금 11장에 보면 이런 말씀이 나오거든요.
더러운 귀신이 사람에게 들어올 때도 있고 나갈 때도 있습니다.
하나님의 은혜가 그 귀신을 쫓아낼 수 있는 거잖아요.
그러면 더러운 귀신이 사람에게서 나가면 이 귀신은 반드시 다시 자기가 들어갈 집을 찾아갑니다.
그런데 그 집은 어떤 집이래요?
물이 없는 곳으로 다니면 쉬기를 구한다는 거예요.
그럼 뒤집어서 이야기하면 귀신이 쉴 수 없는 곳이 어디다?
그래서 항상 어디를 다녀야 되는 거에요?
물이 있는 곳으로 다녀야 되는 거에요.
아시는 요셉, 형제들이 요셉을 팝니다.
아라비아 상인들에게 팔아버리죠.
이 요셉을 팔 때에 처음에 요셉을 던졌던 곳이 물 없는 웅덩이었어요.
그곳에 그냥 두면 요셉은 죽습니다.
근데 그 요셉을 건져요.
누가 유다가.
물 없는 곳에서 하나님의 백성은 절대로 죽으면 안 되는 거에요.
건져져야 됩니다.
그게 하나님의 사람들에게 주신 축복이에요.
물이 없으면 우리는 절대로 뭐 할 수가 없어요.
어두워 건설을 이길 수가 없습니다.
더러운 귀신이 사람에게서 나가면 이 귀신들은 물이 있으면 힘을 못 써요.
그래서 물 없는 곳으로 다니면 쉬기를 구합니다.
그래서 제가 말했잖아요.
이 물 뭐에요?
이게 말씀이라니까 말씀.
그냥 워터를 말하는 게 아니에요.
말씀이요.
보금.
이 물이 없는 곳으로 다니면 쉬기를 구하는데 쉴 곳이 없었대요.
이 귀신이 들어가고자 하는 곳마다 다 이미 뭐가 있었다는 뜻이에요?
물이 있었다는 거에요.
은혜가 있었다는 거에요.
말씀이 있었다는 거에요.
아니면 다른 귀신들이 이미 자리를 잡고 있었거나.
그러니 자기가 나온 집으로 돌아가리라 하고 다시 돌아갔대요.
내가 쫓겨난 집으로 돌아갔답니다.
근데 가서 보니 그 집이 청소되고 수리가 되었답니다.
그래서 가서 저보다 더 악한 귀신 7을 데리고 들어가서 구했대요.
이게 무슨 말입니까?
그 집이 청소되고 수리가 되었다.
여기서 끝나면 안 되는 거에요.
깨끗하게 비워졌으면 좋아요.
비워졌으면 거기가 새롭게 채워져 있어야 됩니다.
이 귀신이 다시 들어가지 못하게 채워져 있어야 돼요.
물로 채워져 있어야 되는 거에요.
물이 가득하게 채워져 있어야 되는 거에요.
말씀의 집으로 채워져 있어야 되는 거에요.
은혜의 집으로 채워져 있어야 되는 거에요.
그러지 않으면 이 귀신은 더 악한 귀신들을 데리고 들어가서 다시는 쫓겨나지 않으려고 더욱 또라리를 틉니다.
그래서 은혜를 체험하고 어둠에 권세해서 놓였던 자가 실족하고 다시 어둠에 붙잡히잖아요.
그러면 그 형편을 회복하기가 더 어려워진다는 거에요.
그래서 차라리 어린아이가 죽개로 돌아오는 것은 쉽습니다.
근데 실족한 자가 돌아오기는 너무 어려운 거에요.
그래서 그런 겁니다.
물이 있어야 되는 거에요.
그런데 이스라엘 백성들 물이 부족했어요.
물이 없었어요.
그러니 뭐가 역사하겠습니까?
당연히 어둠이 역사하죠.
그러면 물이 부족하면 뭘 찾아야 돼요?
물을 찾아야 돼요.
은혜를 찾아야 되는 거에요.
그게 뭐냐면 하나님은 당신께 구하는 자에게 주시는 하나님이죠.
너희는 내게 구하라.
찾으라.
두드리라.
어떤 부모가 떡을 달라는 데 도를 주겠으며 생선을 달라는 데 정가를 주겠으며.
그러면서 6장 33자래 뭐라고 하셨습니까?
마태복음 6장 33자래.
너희는 먼저 그의 나라와 그의 의의를 구하라.
이때 구하라는 거에요.
이게 하나님의 의입니다.
하나님 내게 물을 주셔서.
그게 사마리아 여인이 예수께 구했던 의에요.
주여.
내가 목마르지 않게 하소서.
사마리아 여인이 예수께 구했죠.
내가 목마르지 않게 하시고.
내가 이 물을 앞으로 기르러 오지 않게 하소서.
사마리아 여인이 구했어요.
내가 정말 영원히 목마르지 않았으면 좋겠습니다.
그러니 예수께서 그에게 물을 줍니다.
근데 물을 웅동해서 떠주지 않았어요.
우물에서 떠주지 않았어요.
말씀을 주는 거에요.
하나님은 영이시니.
예배하는 자가 영과 진리로 예배할 진이라 말씀을 주는 거에요.
그 말씀을 주고 그 사마리아 여인이 말씀을 받는 순간 물동이를 버려버립니다.
왜?
이제는 목마르지 않거든요.
물을 만나 물을 찾아야 되는 거에요.
이때 구하는 거에요.
그래서 어떤 상황 속에서도요.
어떤 환경 속에서도요.
내가 힘들고 특히 어렵고 부족하고 모자랄 때 그때 말씀 찾으라는 이야기에요.
나를 회복시킬 게 말씀밖에 없어요.
뭐가 나를 회복시키겠어요?
세상 가운데서 내가 그냥 주저앉아 있으니까 원망불평 밖에 더 나옵니까?
세상에서는요.
그냥 원망불평 가득해도 버티기만 해도 잘 하는 거에요.
근데 말씀만으로 들어와야 그 원망불평이 깨트려질 수가 있어요.
말씀을 듣지 않고는 우리는 깨달을 수가 없거든요.
그래서 예배가 중요합니다.
다른 건 몰라도 주일의 예배만 성공해도 한 줄을 내가 붙잡고 살아갈 말씀이 있잖아요.
근데 그 말씀조차 붙들지를 못하고 내가 한 줄을 살아가니까.
그러니까 모든 상황과 환경에 내가 끌려다니는 거에요.
안 좋은 상황 되면 원망하고, 좋은 상황 되면 기뻐하고.
그래서 우리는요.
오늘 말씀을 통해서 명백하게 깨달아야 됩니다.
제가 말씀 제목을 뭐라고 했습니까?
반석을 치라고 했죠.
이스라엘 백성들이 물이 없으니 원망하고 불평하는데 이때 모세가 하나님께 강구합니다.
하나님 어떡합니까?
그때 하나님께서 말씀하시죠.
반석을 치라.
이게 하나님 명령이었어요.
반석을 치라.
우리는요.
모든 상황 가운데서 오직 반석 대신 예수위에 서야 된다는 거에요.
좋을 때든 나쁠 때든, 기쁠 때든, 슬플 때든, 일이 잘 될 때든, 안 될 때든.
모든 상황 가운데 어디 위해서라?
반석위해서라.
반석위해서라.
반석위해서라.
이런 반석은요.
성경에서 우리에게 가르쳐주신 가장 단단한 바위에요.
그 예수 그리수입니다.
하나님께서 말씀하시는 거에요.
반석을 치라.
오직 반석 대신 예수위해서라는 건데 마태부심장 17절에 보면 예수께서 바요나시모나 니가 복이 있도다.
이를 내게 알게 하니는 현륙이 아니오.
하늘에 계신 내 아버지신이라.
이거 무슨 사건입니까?
예수님께서 물어보셨어요.
제자들을 모아놓고.
사람들이 나를 누구로 하냐?
그랬더니 제자들이 엘리아라고 합니다.
모세라고 합니다.
선지자라고 합니다.
국약에 가장 유명한 사람들.
이스라엘의 전통상 유대인들에게 가장 위대했던 지도자들.
그런데 이들의 공통점이 딱 한 가지가 있습니다.
뭡니까?
사람이라는 거에요.
인간이라는 거에요.
인간의 아들이라는 거에요.
그런데 예수님은 하나님의 아들이시잖아요.
이렇게 막 이야기를 하는데 예수님이 다시 질문을 합니다.
그럼 너희는 나를 누구라고 생각하느냐?
그때 시몬이라는 사람이.
이 사람이 이렇게 대답을 하죠.
주는 그리스오시오 살아계신 하나님의 아들이시니이다.
그랬더니 예수님께서 이렇게 말씀하시는 거에요.
바요나시모나.
바요나시몬이라는 것은 요나의 아들 시모나라는 뜻이거든요.
바요나가 요나의 아들이라 이 뜻이에요.
바요나시모나.
니가 복이 있더다.
이를 니가 알 수 있었던 것은 너의 혈육이 아니다.
제가 아까 말했죠.
육과 혼이 아니라는 뜻이에요.
니 혼과 육이 아니라 하늘에 계신 내 아버지다.
영이라는 뜻입니다.
니 혼과 육은 절대로 이걸 알 수가 없어.
너에게 이걸 깨닫게 한 것은 니 영이다.
하늘에 계신 내 아버지 은혜다.
그래서 저는요.
구원론은 철저하게 영이라고 생각합니다.
우리가 고백해서 얻어지는 구원론이 아니에요.
하나님 은혜 가운데 얻어지는 겁니다.
이걸 아셔야 돼요.
내가 고백해서 내가 열심히 믿어서 얻어지는 구원론이라면 모든 게 내 공로가 되어버리는 거예요.
열심히 신앙생활해야 천국 갑니다라고 가르침을 만약에 받는다면 뒤도 돌아보지 말고 나오셔야 됩니다.
내가 열심히 신앙생활해서 구원받을 수 있다면요.
그러면 내 공로가 들어가야 구원받을 수 있다는 얘기예요.
구원은 100% 하나님의 공로입니다.
하나님 은혜라는 거예요.
바요나시몬은 절대로 알 수 없는 일이었습니다.
주가 그리스도신지 살아계신 하나님의 아들인지 절대로 알 수 없었어요.
일을 너에게 알게 하시는 하늘에 계신 내 아버지라는 거예요.
내 아버지.
하나님의 아들이 예수 그리스도를 드러낸 사건입니다.
성경 역사상 가장 위대한 고백이에요.
성경 역사상.
근데 아마요.
저 바요나시몬은 자기가 무슨 얘기 하는지도 모르고 했을 거예요.
그 순간 하나님이 감동주니까 그냥 한 거예요.
믿음이란 그런 겁니다.
내가 진짜 하나님이 누구신지 예수 그리스도가 누구인지를 정확하고 명백하게 깨닫고 믿는 게 아니에요.
성경을 100% 이해하니까 믿으십니까?
이게 이해된다면 거짓말이죠.
근데요.
믿어지더라고요.
이해는 안 되는데 믿어져요.
납득은 안 되는데 믿어져요.
보리떡 5개랑 물고기 2마리로 5천 명을 먹였다는 게 절대로 납득은 안 됩니다.
근데 믿어져요.
왜 믿어지는지 아세요?
그 안에 예수가 있기 때문에.
예수가 없으면 안 믿어지겠죠.
어떤 세상 위인들의 전기도 위인들의 이야기도 다 믿어져요.
왜?
역사는 항상 승자의 것이니까요.
근데 성경은 아니에요.
성경의 역사는 하나님의 것이기 때문에 믿어지는 거예요.
그래서 예수님께서 말씀하시죠.
영이 깨닫게 만들었다.
그러면서 이제 진짜 중요한 말씀을 하십니다.
내가 너에게 이르노니 너는 이제부터 심원이 아니야.
배드로라.
바요나 심오나 이게 원래 배드로의 본명입니다.
근데 이제 너는 심오는 아니다.
배드로다.
예수님께서 개명을 시켜주시는 거예요.
너 이제 배드로다.
그리고 뭐래요?
내가 이 반석위에 내 교회를 세우리니.
그래서 배드로의 뜻이 뭔지 아세요?
반석이라는 뜻이에요.
배드로라는 이름의 뜻을 반석이라고 예수님 딱 지어주시는 거예요.
이 반석위에 내 교회를 세우면 돼요.
그러면 배드로가 반석이 된다는 거죠.
근데 언제부터 반석이 됩니까?
예수께서 죽으시고 부활하시고 성령을 보낸 이후부터 반석이 되는 거예요.
그 전까지의 배드로.
저렇게 예수님께서 너는 이제 반석이다 이랬는데 이 뒤에 배드로는 어떤지 아십니까?
예수님한테 사탄이라는 소리 듣고요.
예수님 부인하고요.
배신하고요.
도망가고요.
막달라마리아가 예수님 부활했다고 와서 얘기해줘도 자기가 눈으로 봐야 되겠다고 못 믿어서 가서 확인하고요.
거기다가 예수님 부활한 예수를 만나고도 사람들 끌어 모아가지고 다시 고기 잡으러 돌아가고요.
그러니까 부활한 예수님이 찾아와서 이 배드로에게 다시 뭐라고 불러요?
바요나 시모나.
다시 시몬이라고 부르시는 거예요.
이름을 다시 가져가신 거죠.
그리고 성령 받고 기다리라고 말씀하시잖아요.
성령 받을 때까지 기다리라고.
아무것도 하지 마.
기다려.
기도하면서 기다려.
근데 그 사이에 또 사고치죠.
재비 뽑아서 마띠아 뽑고.
근데 그 배드로가 성령 받고 나서부터는 완전히 바뀌어지죠.
그러니까 이 배드로라는 사람이 성령을 받음으로 말면 이제는 누구의 삶을 살아요?
예수의 삶을 사는 거예요.
바울도 마찬가지고.
담에 세계에서 예수를 만나면 예수의 삶을 사는 거예요.
이게 작은 예수의 삶인 거예요.
그러면 우리도 마찬가지인 거예요.
우리도 성령 받음으로 말면 이제 누구의 삶을 사라는 거예요?
예수 그리스도의 삶을 사라는 거예요.
그 말을 듣고 사람들이 그럼 우리도 예수의 길을 따라갈, 우리가 어떻게 예수의 길을 따라갑니까?
그 말이 아니라 작은 예수의 삶을 산다는 것은 예수가 보내신 성령의 삶을 사라는 이야기예요.
성령의 충만함으로 사라는 이야기예요.
그러면 내가 할 수 없고 생각할 수 없고 깨달을 수 없는 것들을 성령이 깨닫게 한다고 그랬잖아요.
그걸 말하는 거예요.
나 스스로가 예수 따라가려고 하니까 고난이고 고통이고 스트레스 받죠?
내가 따라가려고 하니까.
그래서 배드로라 이 반석 위에 교회를 세우겠다는 이야기는 반석 자체가 예수인 거예요.
교회는 어디에 세워져야 돼요?
예수 위에 세워져야 돼요.
그래야 그 교회가 풍파가 몰아칠 때 안 무너지는 거예요.
이게 영애교회란 말이죠.
그런데 교회를 어디에 세워?
아까 제가 말한 현류기에 세워.
현류기에.
혼과 유기에 세운단 말이에요.
그럼 풍파가 치면 무너져요.
그럼 나라는 교회도 마찬가지인 거예요.
내가 예수 위에 세워져야 돼요.
그럼 어떤 창수가 몰아쳐도 안 무너진다니까요.
무너질 수가 없어요.
요 날을 보세요.
풍랑이 있는 바다 속에 던져져도 하나님 예비한 곳에서 살리는 거예요.
죽은 지 나흘이 지나서 썩은 내가 나도 하나님 살리려면 살린다니까요.
그래서 오직 반석 대신 예수 위에 서야 된다.
오늘 그러면 그 예수 위에 선다는 게 어디 위에 서?
말씀 위에 서라는 거예요.
하나님께서 모수에게 그래서 그 말씀을 하신 거예요.
홀앱산에 있는 그 반석 위 거기서 내 앞에 서라.
반석 위에 가서 서라는 거예요.
반석 위에 가서.
그곳에 설 때에 내가 너에게 다시 역사하고 너는 그 반석을 치라는 거죠.
반석을 치라.
이건 제가 좀 이따 더해서 설명을 드릴게요.
그래서 반석 위에 서라.
.
둘째로는요.
2절을 보면 추리오키 17-2절에 백성이 모세와 다투어 이르되 우리에게 물을 주어 마시게 하라 이렇게 이야기를 합니다.
그러니까 이스라엘 백성들이 무슨 문제만 생기면 하나님은 일단 눈에 안 보이잖아요.
.
하나님 일단 눈에 안 보이시니까 하나님 설사 눈에 보이신다고 하나님한테 어떻게 반응이라도 하겠어요?
실루엣만 봐도 심장마비로 죽을 겁니다 아마.
하나님께서 친이 장막 가운데 음성으로 나타나셨을 때 이스라엘 백성들 버들버들 떨었던 거 기억 안 나십니까?
벌벌 떨면서 고개도 못 들었어요.
그런데 이 백성들이 하나님은 안 보이시니까 무슨 일만 생기면 누구랑 다투어요?
모세랑 다투는 거예요.
모든 상황 가운데서요 우리가 깨달아야 될 게 하나 있어요.
오늘 말씀을 한번 보세요.
백성이 모세와 다투어 이르되 우리에게 물을 주어 마시게 하라 모세가 그들에게 이르되 너희가 어째야 나와 다투느냐.
너희가 어째야 여우화를 시험하느냐.
오늘 말씀을 잘 보면 이 백성들이 모세에게 끊임없이 원망하고 모세와 다투고 심지어는 17장 3절에 뭐라고 해요?
모세를 애국에서 인도내에서 우리와 우리가 다 죽게 만들었다고 모세를 원망하고.
자기들이 은혜를 받고 모세가 자기들을 인도에 내서 구원을 얻었을 때에는 그 은혜 때문에 너무 고맙다고 너무 감사하다고 당신만 따라가겠다고 나왔던 사람들이에요.
당신의 400년 넘는 삶의 터전을 다 버리고 따라 나왔던 사람들이란 말이에요.
그런데 힘든 일이 생기니까, 어려운 일이 생기니까 그 화살을 다 누구에게 돌려요?
모세에게 돌리는 거예요.
그런데 이게 왜 보구만 해서 이게 무서운 사건이었느냐.
이 사건이 곧 여우화를 시험하는 사건이었다는 거예요.
이스라엘 백성들은 분명 모세랑 다퉈어요.
모세를 원망했단 말이에요.
그런데 하나님은 그것이 무엇이었다는 거예요?
하나님에 대한 원망이었다는 거예요.
하나님에 대한 다툼이었다는 거예요.
, 어떤 상황에서도 내가 승리하기 위해서는요, 내가 일어서기 위해서는요, 어둠을 이기기 위해서는요, 광야를 지나기 위해서는요, 역사하기 위해서는요, 존과 다투지 않는다.
이거는 더 깊이 깨닫는 거예요.
말씀과 다투지 말아야 돼요.
말씀과 다툼은 안 됩니다.
그러면은 영적으로 큰 틀에서 이야기하면, 그래서 말씀에 불순종하면 안 되는 거예요.
어떤 상황에서도.
, 말씀이 선포되면 그 말씀은요, 저도 마찬가지입니다.
하나님의 말씀 가운데 제가 아무리 목사고 모고 의미 없습니다.
하나님의 말씀 앞에서는 아멘이에요.
내가 아무리 공부를 많이 했고 공부를 열심히 했다.
그래서 성경을 내가 읽다 보니까 내가 공부했던 것과 다르다.
다르다.
, 200도 안 되는 IQ 가지고 제가 아무리 맞다 틀리다.
아무 의미 없습니다.
아멘이에요.
평생을 공부한 세계적인 석학이 이걸 가지고 틀리다 맞다.
, 다 쓸데없는 소리입니다.
하나님의 말씀 앞에서는 우리는 아멘이에요.
절대로 말씀과는 다투는 게 아닙니다.
이게 순종이에요.
오늘날 목사인 저부터 참 회개하자면 목사님들부터 이게 다 무너진 거예요.
그러니까 전부 설교하는 강단에서도, 설교 준비하는 과정 속에서도 성경보다 뭐가 다 지배해버린 거예요?
세상의 책들이 다 지배해버린 거예요.
성경 이외에 무슨 이름들이 그렇게 많이 나와.
그러니까 전부 그것들이 성경 말씀 다 잡아먹어버린 거예요.
그러면 교인들은 목사님이 좋다고 그 책 이야기했으니까 그 책 다 사서 읽어봐요.
그 책 읽어보면 그 사람 사상이 말씀은 아니잖아요.
그 사람 사상이 복음은 아니란 말이에요.
그 사람이 예수님 아니란 말이에요.
그게 말씀과 다투는 줄을 모른다는 이야기예요.
그게 말씀과 다투는 줄을.
하나님의 말씀은 설교하는 설교자조차도 순복하는 시간이에요.
설교하는 설교자조차도.
그러니 단 한 사람의 성도가 안 앉아있다 할지라도 설교 시간, 예배 시간에 설교자는 올라와 설교하는 겁니다.
누구 들으라고.
설교자, 나도 들어야 될 거다니 설교하면서.
그 우리 가운데 가장 중요한 이것이 다 무너진 거죠.
오늘날 세상 가운데서.
성도님들도 스스로 공부하는 시대가 되어버렸잖아요.
말씀을.
스스로 공부하는.
말씀의 최우선은요.
물론 공부하십시오 .
공부할 수 있으면 하십시오.
책도 읽으시고 각자에 맞는 것들이 있을 거다니.
그런데 그것이 절대로 내가 말씀을 듣고 예배 시간에 말씀 앞에 강타당하고 그 말씀에 순복하는 것을 앞서면 안 되는 거예요.
우리의 삶의 가장 우선점이에요.
그래서 제가 어떤 분들에게 그래요.
저한테 상담하시는데 그런 말씀 하시는 거예요.
외부에 있는 분들 저한테 연락 오셔서 물어보는 건 많으시는데.
한 지방에 계신 분이 이번에 코로나 때 유튜브로 예배를 들이다가 본 교회가 올해 섬기던 교회가 있으신 분인데 같은 지역이에요.
같은 동네는 아니지만 같은 지역인데 다른 교회 유튜브를 들어보신 거예요.
설교를.
그런데 거기 설교가 훨씬 이분이 은혜가 되더래요.
그래서 코로나 3년 동안은 온라인이니까 티가 안 나잖아요.
그 교회 설교를 계속 들으신 거예요.
실시간으로.
죄송하기도 하고 미안하기도 하니까 다른 시간 때, 오후 시간 때는 당신 본교회 설교도 들으시고 하는데 그렇게 들을수록 더 그쪽 교회 설교가 더 좋으시더래요.
이 분이 고민이 되신다는 거예요.
그래서 제가 그 말씀을 해드렸어요.
이제 코로나 끝나지 않았습니까?
가서 예배 드려보십시오.
집사님 설교는 말씀은 예배는 철저하게 현장에 역사입니다.
인격과 인격의 만남이고 현장에서 성령의 역사입니다.
그 가운데서도 집사님의 영혼이 뛰면 그러면 그때는 어쩔 수 없죠.
집사님이 영혼이 살아야 되지 않습니까?
저도 20년을 다녔던 교회를 옮겼습니다.
영혼이 살기 위해서.
저도 그랬거든요 실제로.
인간적으로는 당연히 어렵죠.
인간적으로는.
저도 그 당시 교회를 옮길 때요.
그렇게 불려다녀보기는 처음이에요.
교회를 옮긴다고.
근데 그건 다 인간적인 생각들이고.
욕인 거잖아요.
어쩔 수 없어요.
내게 영혼이 사는 게 우선이니까.
모든 것은 영호로 바라보시기를 바랍니다.
모든 것을.
다툼이 없어야 돼요.
말씀과는 절대로 다툼이 없어야 돼요.
그럼 이걸 우리가 교회로 내려오면 그래서 교회 가운데 내가 말씀드리는 강단을 가지고 말씀드리는 강단과는 다툼이 없어야 돼요.
그러나 이 강단에 세워진 목사님이나 종들은 사람이에요.
못에도 허물이 있었는데.
사람이라니까요.
그래서 덮어주는 거예요.
그래서.
허물이 있어도 그래서 덮어주는 거라니까요.
왜 덮어주는 거예요?
나 살려고 덮어주는 거예요.
나 살려고.
그래서 강단과 다투지 말아야 된다.
강단과 다투지 않는 방법이 너무나 간단하지 않습니까?
강단에 선포되는 말씀 가운데 순복하는 거예요.
순종하는 거예요.
그것이 하나님과의 다툼이니까.
그럼 반대로 종들은 어떨까요?
4절에 그 답이 나와 있어요.
그럼 이 종들도 마찬가지예요.
교회건 어디건 무슨 일이 생기잖아요.
그럼 또 같이 다투어.
무슨 일 생기면 같이 싸운단 말이에요.
그런데 모세는 어떻게 돼?
그래서 모세가 위대한 지도자인 거예요.
어떤 원망, 어떤 소리를 들어도 안 다투어.
그리고 어디로 가요?
하나님 앞에 가는 거야.
그리고 하나님 앞에 가서 부르지죠.
하나님 내가 어떻게 하면 좋겠습니까?
그래서 성도들에게 다툼이 끊어지는 유일한 방법은 순종이고 목사에게 다툼이 끊어지는 유일한 방법은 기도예요.
이 두 가지가 끊어지면 교회는 무너집니다.
그래서 목사에게서 기도가 끊어지면 안 되고 성도들에게서 순종이 끊어지면 안 되는 거예요.
청년들이든 지방에 계시는 많은 분들이 저한테 아시는 분들이 목사님 교회를 선택할 때 어디를 선택하면 좋습니까?
저는 한 가지 꼭 들어가야 되는 조건이 있어요.
담임 목사님이 기도하시는 교회.
아무리 바빠도 기도하시는 교회.
담임 목사님 아무리 바빠도 기도하시는 교회.
안 바빠도 돼.
담임 목사님 안 유명해도 돼.
담임 목사님 방송 안 나가셔도 돼.
기도하시는 교회.
성전에서 기도하시는 교회.
기도 실패하면 안 돼요.
무너져요.
기도는 반드시.
.
.
아시잖아요.
예수님도 기도하셨는데 우리가 뭐라고 기도 안 하겠어요?
예수님도 기도하셨잖아요.
식자 가지시려면 예수님도 기도하셨는데 성도의 가장 중요한 동목이 숭종이라면 그 숭종을 요구하려면 목사는 기도해야 돼요.
모세가 그랬어요.
여우앗게 부르지려 이르되 내가 이 백성에게 어떻게 할일까 그들이 조금 있으면 내게 돌을 던지겠나이다.
근데 기도 안 하고 모세가 만약에 같이 힘으로 맞닥뜨렸으면 모세도 능력이 있었어요.
모세가 그냥 능력을 발휘했다고 해서 이스라엘 백성들을 못 다스렸을 것 같습니까?
아니에요.
모세 능력.
그러니까 오직 한 민수기에 보면 나오잖아요.
모세는.
모세가 반성을 두 번 때리는 사건 나오잖아요.
모세 능력이 있었다는 이야기예요.
그런데 모세는 하나님 어떡합니까?
하나님 어떡합니까?
그래서 우리는 저도 그렇고 여러분들도 어떤 상황에서도 어디를 바라보자 위를 바라보자는 거죠.
우리 스스로가 풀려고 하면은요.
오래 걸립니다.
때론 안 풀리기도 하고 더 어려워지기도 하고 그런데요.
하나님이 풀어주셔야지.
스무스하게 풀어지더라고요.
효율증도 없고.
마지막으로 5절에서 6절에 나와있죠.
한번 같이 읽어볼까요?
시작.
.
이게 뭐냐면요.
마지막으로 우리에게 중요한 건 반성을 칠 때 능력이 나타난다는 거예요.
반성을 칠 때.
여러분들도 반성을 치고 능력이 나타나야 됩니다.
무슨 말입니까?
아까 제가 반성이 뭐라고 했어요?
예수라고 그랬죠.
예수.
예수.
예수.
예수.
예수.
예수.
예수.
예수.
예수.
예수.
예수.
이게 ?
모든 걸 다 했다고 했죠.
, 예수를 쳐야 됩니다.
이게 무슨 말이냐 하면 예수, 그리스토가 우리에게 이 땅에 오신 것은 예수, 그리스토께서 우리의 영혼을 구원하기 위함이죠.
우리의 모든 죄를 감당하시고 그렇게 예수님께서 오셨을 때 예수를 누가 쳤어요?
인간들이 쳤잖아요.
유대인들이.
쳤어요 예수를.
이 말인즉슨 예수 그리스토가 십자가의 달리심으로 말면 .
이 말은 반석을 쳤을 때, 반석을 깼을 때 거기서 물이 나온다는 이야기예요.
예수를 쳐야 거기에서 뭐가 나와요?
성령이 나오는 거예요.
예수가 깨뜨려져야 거기 성령이 나오는 거예요.
우리도 마찬가지입니다.
그러면 이제 내 안에 예수라고 그러잖아요.
그럼 내 안에 예수가 역사를 해야 되죠?
.
지금 우리 안에 예수가 있어요?
없어요?
내가 구원받은 자라면.
예수 생명 있는 거예요 .
믿으십시오.
이게 믿어져야 됩니다.
그러면 내 안에 예수가 역사하려면 나도 나를 쳐서 깨야 돼.
그래서 나는 날마다 내 육체를 깨뜨려야 되는 거예요.
이거를 깨뜨려서 쳐 부수지 않으면 내 안에 예수가 안 나와요.
근데 오늘날 우리는 아직도 내가 누구를 치는지 알아요?
예수 그리소를 치려고 해요.
예수님은 지금 어디 계십니까?
하나님 우편에 가 계시잖아요 지금.
예수님은 하나님 우편에 가 계시다니까요.
예수님 언제 다시 오세요?
재림 때 되셔야 다시 오는 거예요.
지금 내게는 예수 그리소에 생명만 있어요.
그리고 하나님의 영이 내게 함께 하는 거예요.
그러면 이제는 그 사명을 내가 감당해야 되는데 내가 감당하려면 나도 동일하게 예수 그리소와 같이 나를 쳐야 돼.
나를 깨야 된단 말이에요.
그런데 나는 내가 깨지기가 싫은 거예요.
힘드니까.
십자가 지기도 싫고 무서우니까, 두려우니까, 어려우니까.
그러니까 계속 지금도 교회 가서 하나님 이것도 해주시고 예수님 이것도 해주시고 당신 내려와서 깨주라는 얘기예요.
자꾸.
그런데 예수님은 안 내려와요 지금.
예수님 와서 안 깨줍니다.
네가 깨지고, 네 안에 있는 예수의 능력으로 하라는 그래서 기도까지도 예수 그리소의 이름으로 기도하라고 가르쳐 주셨잖아요.
네 기도를 통한 능력으로 행하라는 이야기예요.
나는 하나도 안 바뀌고 그대로 있으면서 예수님 예수님 예수님 부르니까 그냥 그대로 내가 멈춰버린다는 이야기예요.
멈춰있다는 이야기죠.
우리 가장 중요한 부분 중의 하나입니다.
반석을 치라고 그랬어요.
반석을 치면 역사가 일어나는 거예요.
반석을 친 순간 그 반석에서 물이 흘러나와서 이스라엘 백성들을 다 쓰려버렸어요.
이 능력이 내게서도 나와야 돼요.
그러려면 뭐 해야 돼?
쳐야 돼요.
쳐야 돼.
.
깨뜨려야 되는 거예요.
그런데 뭘로 치래요?
지팡이로 치래요 지팡이.
나일강을 치던 지팡이로 치래요.
모세에게 저 지팡이가 뭐였습니까?
모세에게 저 지팡이.
하나님께서 주셨던 말씀이에요 모세에게는.
모세에게는 하나님 주신 말씀 아니에요?
지팡이 하나 들고 가라.
하나님의 명령이자 말씀이었어요.
그래서 우리는요 복음 가운데 나를 날마다 깨뜨리는 거예요.
하나님의 살아계신 복음 가운데.
그때 그 안에서 뭐가 나와요?
능력이 나온다니까.
예수 글속에서 분명히 너희에게 성령이 임하면 내가 행했던 일들 너희도 행한다고 그랬잖아요.
우리도 그걸 믿어야 된다니까요.
물론 각자에게 주시는 달란트에 따라 사명에 따라 나타나는 능력은 다를 수 있지만 지금 내가 가지고 있는 것보다는 더한 능력이 나타난다니까요.
그게 말의 권색은 어떤 행동의 권색은 지혜의 권색은 더 나타난다고요.
여러분들이 그토록 원하던 물질의 권색은 건강의 권색은 근데 왜 막혀 있겠냐고요.
내가 막고 있는 거예요.
그래서 저는요 오늘 이 말씀을 통해서 우리 모두가 반석을 치는 자들 되기를 주매 이름으로 추원합니다.
저는 말씀을 맺을게요.
하나님의 역사 하나님의 영광은요 항상 영으로 일어난 일들 하나님은 영이시니까 하나님은 영의 일을 행하시는 분이니까 근데 그 영의 일을 행하시는 하나님께서 우리에게 반석을 치라는 거예요.
그 반석 위에 서서 반석을 치라는 거예요.
오늘 말씀을 기억하셔서요.
우리의 삶을 정말로 다시 한번 또 다시 한번 바꿀 수 있는 그런 위대한 역사가 있기를 바랍니다.
다른 것과 우리가 뭐 비교해보고 할 필요도 없어요.
나를 바꾸면은요.
나 때문에 다른 게 다 바뀐다니까요.
교회는요 한 사람 때문에 부흥되는 거고요.
직장도요 한 사람 때문에 성장하는 거고요.
그러한 능력의 사람들이 곳곳에서 되시기를 바랍니다.
기도하겠습니다.
