요한복음 12절에서 19절입니다.
우리 함께 읽습니다.
시작 나서로는 무덤에서 불러내어 죽은 자 가운데서 살리실 때에 함께 있던 우리가 증언한지라.
이의 우리가 예수를 맞으면.
바리세인들이 서로 말하되 볼지어다 너희 하는 일이 쓸데없다.
보라 온 세상이 그를 따르는도다 아니라.
.
1부에베 이어서 2부에도 요한복음 12장이 나와있는 종료주의를 이야기하려고 합니다.
영광을 얻으신 후에야.
1부에베 때 그 말씀 간단하게 드렸죠.
가장 중요한 것 종료주의라는 것은 이스라엘 유대인들은 예수 그리스의 예루살렘 입성을 착각했다 그랬죠.
어떻게 착각했다고요?
그게 고난의 끝이라고 생각했다.
근데 사실상 종료주의 자체가 고난의 뭐였다?
시작이었다 이거죠.
고난의 출발점.
그래서 오늘날 우리에게 항상 이야기하지만 고난이 없는 부활은 없다.
고난은 십자가니까 십자가 없는 부활은 없다는 거예요.
그래서 우리도 고난이 유익이라는 것을 6으로 보면 이해가 안 되죠.
0으로 보니까 이해가 되는 거예요.
아 0으로 보니까 왜 고난이 유익이던가?
부활이 있으니까.
근데 6으로 생각하면 부활이라는 게 말이 안 되는 일이잖아요.
그러니까 말이 안 되는 일이니까 이딴 가운데 차라리 고난 없는 게 낫다 이렇게 이야기하는 거죠.
근데 0의 시각으로 바라보면 우리에게는 부활이 있으니까.
지금의 고난은 장차 다가올 미래의 영광과 좋게 비교할 수가 없는 것이 되는 것이죠.
그래서 우리에게 가장 중요한 것은 부활이구나 부활.
그래서 우리가 종료주의를 지나는 이유는 무엇 때문에 부활절 지내려고.
이제 다음 주일이잖아요.
정말로 부활절은 기독교 역사의, 정말 우리 교회 역사의 가장 중요한 날입니다.
예수 그리스께서 모든 사탄막이 귀신의 권세를 이긴 날.
그래서 이 종료주의의 고난이 시작되어지지만 이나 우리가 감사할 수 있고 찬양하는 것이 우리를 왕으로서 해달라고 찬양하는 것이 아니라 무슨 찬양하는 거에요?
영적인 찬양.
.
저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추관합니다.
제가 아까 첫 번째로 의인의 권한을 통해 영광을 얻으라고 그랬고요.
두 번째로는 뭐라고 그랬죠?
예배를 통해 영광을 얻으라고 그랬습니다.
기억하시죠?
세 번째는 기도를 통해 영광을 얻으라는 거예요.
잘 보세요.
그러면 기도를 통해 영광을 얻으라는 이야기는 이런 거죠.
구약 시대에 끊임없이 예수 그리스도를 예언을 했습니다.
특히 2사에서 53장 같은 경우에 보면 예수 그리스도에 대한 예언이 나타나고 메시아에 대한 예언도 나타나고 이렇게 끊임없이 예언을 하는데 그런데 기도하지 않았다는 거예요.
기도 실패되었다는 이야기죠.
왜 실패가 되었느냐?
율법이었기 때문에 그래요.
다시 말하면 율법으로서는 기도가 실패될 수밖에 없는 게 율법은 ?
타인에게 모든 걸 던집니다.
율법은.
그러니까 율법이라는 것은 결과적으로는 나를 위해 존재해야 되는데 예수님이 그랬잖아요.
그러니까 율법이라는 것을 통해서 너를 봐라, 너를 봐라 그랬는데 사실상 율법을 통해서 유제인들과 이스라엘 백성들은 뭘 봤어요?
타인을 봤단 말이죠.
그러니까 오히려 율법이 독소가 됐던 거예요.
율법이 없을 때는 그게 죄인 줄도 몰랐던 것들이 율법이 주어지고 죄인 줄을 알고 나니까 어, 저 사람 죄짓네.
너 죄지였지.
너 죄인이지.
이거를 비판판단 정제하게 되었다는 이야기예요.
그래서 이 율법 가운데 놓여진 이들에게 있어서 모든 걸 타인에게 던지게 됐죠.
그런데 기도의 이유는 뭡니까 우리에게?
나는 할 수 없으니까.
기도의 이유는 나는 할 수 없으니까 하나님 도와주세요.
그런데 이것의 근본을 우리는 찾아야 돼요.
나는 단순히 할 수 없으니까 하나님 도와주세요가 근본이 되면 안 됩니다.
그게 아니라 우리의 근본을 왜 할 수 없는가?
그게 아까 제가 둘째에서도 이야기했지만 나는 죄인이기 때문에 할 수가 없다는 이야기예요.
내가 의인이면 기도 안 해도 된다니까요 ?
내가 의인이면 기도할 필요가 없어요.
의인은 불가능이 없습니다.
율법만 가지고도.
그런데 우리가 죄인이기 때문에 율법에 계속 어긋난 삶을 사는 거예요.
그렇기 때문에 나는 할 수 없게 된 자가 된 거거든요.
그래서 우리가 기도하는 이유의 근본은 나는 죄인이기 때문에 할 수 없으니까 하나님 도와주셔서 이렇게 말하는 거예요.
그래서 기도를 이야기할 때 기도는 내가 원하는 것을 바라는 게 아니라 그랬잖아요.
내가 원하는 것을 바라면 이게 뭐라고요?
이게 혼과 육이에요.
이게 육과 혼이야.
제가 주중에 그 말씀 드렸죠.
기도에는 두 가지가 있다고.
내 것을 구하는 기도와 아버지의 것을 구하는 기도가 있는데 내 것을 구하는 기도는 육과 혼의 기도예요.
이걸 무슨 기도야?
율법의 기도라고 그러는 거예요.
이거는 모든 사람들이 하는 기도예요.
그러면 아버지의 뜻을 구하는 기도는 ?
이게 영의 기도인데 그러면 아버지의 뜻이 ?
죄 문제 해결이에요 .
아버지의 뜻은 다른 게 아니라니까 하나님의 뜻이 무슨 이 땅 가운데 평화가 이루어지고 이 땅 가운데 하나님의 뜻은 그게 아니에요.
하나님의 뜻, 그런 뜻은 당신이 이루면 돼.
그리고 이미 이루었어.
어디에다가?
천국에다가.
그 나라에다 이미 이루었다니까요?
아픔 없는 곳, 슬픔 없는 곳.
.
눈물이 없는 곳.
이미 이루었어요 거기다가.
그랬기 때문에 무슨 여기서 이루고 여기서 전쟁이 없고 아니라니까요.
그거는 하나님이 이루는 거야.
그래서 하나님께서 우리에게 요구하는 건 뭘 요구하냐?
죄 문제 해결이에요.
죄 문제 해결.
누구에 대한.
하나님의 백성들에 대한.
이걸 말하는 거거든요.
그래서 항상 우리가 영적인 기도를 한다는 건 내 죄 문제를 해결하는 거예요.
기도를 할 때.
그러니까 나는 할 수 없습니다.
나를 도우소서 이 말이 ?
나는 죄인입니다예요.
내가 죄인이 아니면 내가 한다니까요 .
내가 심판해도 괜찮아요.
내가 죄인이 아니면.
근데 내가 죄인이니까 내가 심판을 해도 안 되고 내가 죄인이니까 내가 스스로 할 수가 없다는 얘기.
그러니까 하나님 도와주세요.
도와주세요 그러잖아요.
내가 죄인이 아니잖아요.
그럼 누가 나를 못 이기는지 아세요?
마귀가 나를 못 이겨요.
마귀가 나를 못 이기면 여러분들이 무슨 일을 해도 다 돼요.
이 땅 가운데.
마귀가 가로막지 않으면 여러분들이 마음먹은 대로 다 된다니까?
근데 여러분들 마음먹은 대로 안 되잖아.
때때로 암초도 발생하고 막 넘어지고.
그 이유가 ?
내가 가고자 하는 길을 이 땅에 권세를 쥐고 있는 사탄마귀 귀신의 권세가 그냥 두질 않기 때문인데 그들이 나를 그냥 안 두는 이유가 ?
죄송합니다.
내게서 썩은내가 진동을 하기 때문이에요.
파리가 어디에 꼬이는지 아시죠?
그러면 내 몸에서 썩은내가 진동을 하니까 마귀나 귀신들이 와서 들러붙는 거예요.
근데 내가 깨끗해.
안 온다니까요?
이게 죄성을 말하는.
그러니까 이 죄 문제를 해결하는 것 이것이 영의 기도예요.
그러니까 성경이 그랬잖아요.
우리가 원하는 것을 구하는 육과 혼의 기도는 누구의 기도?
이방인들도 구하는 거라고 했어요.
이방인들도 구하는 이라 그 이방인들의 기도예요.
그렇게 구하는 것 자체가 중원 부원 기도인 거예요.
육의 것을 구하는 게.
왜 중원 부원이라 표현됐겠어요?
어제는 이게 필요했는데 오늘 이게 필요하면 이거 달라고 하잖아요.
자 보세요.
하나님 돈 주세요.
하나님 돈 줬어.
예를 들어서.
그런데 돈 주고 났는데 병 걸렸네.
3개월 남았대.
그럼 그때부터 하나님 돈 필요 없습니다.
살려주세요.
그게 인간의 기도라니까 .
하나님 뭐라 그래?
돈 달라고 했으니까 돈 줬으니까 된 거 아니냐?
무슨 말씀 이해 되시죠?
그러니까 이게 중원 부원의 기도인 거예요.
내가 저 사람이 좋을 때는 저 사람 하나님 잘 되게 해주세요.
중부한단 말이에요.
그런데 저 사람하고 내가 사이가 안 좋아졌어.
그럼 저 사람 기도해요?
안 해요?
안 하기만 해도 다행이지.
주여 저 사람을 부서뜨려 주소서.
왜 그 사람을 부서뜨려?
이걸 말하는 거예요.
그러니까 이방인들이 구하는 것과 다를 바가 없는 것을 하나님 이름을 갖다 놓고 부르고 있다니까?
그러다 이방인들도 하는 것 아니에요?
그러니까 내 뜻은 없는 영의 기도는 아버지의 뜻이 내게서 이루어져야 돼요.
영의 기도는 그리고 송해 나와 있잖아요.
하늘에서 이루어진 것처럼 땅에서도 이루어지다 이게 영의 기도인데 그러면 영의 기도의 본질은 내 뜻이 없어야 된다니까 기도에?
그럼 기도할 때 내 뜻이 있어요?
없어요?
사실 전부 우리가 솔직하게 이야기하면 전부 사실은 내 욕심의 기도지.
제가 만약에 교회를 위해 기도한다 해도 내 욕심이 들어간다니까?
내가 우리를 교회에 기도한다 해도 성도들 위에 기도한다 해도 내 욕심이 들어간다고.
어떤 곳에도 인간은 자기 욕심 없는 게 없는 거예요.
자기 좋은 쪽에 없는 게 없는 거예요.
말이야, 내가 말하기야.
주의 뜻대로 하소서하지만 주의 뜻이 아니라 내 욕심이 다 들어간 요소요소에 들어 있는 거예요.
그런데 예수님의 마지막 기도가 뭐였다 그랬어요?
마지막 예수님의 끝까지의 기도는 자기 욕심이 없어.
나는 죽어도 되니까 저들을 용서하소서했다고 예수님의 기도가.
그러니까 예수님이 십자가에 좌우편에 강도가 매달렸을 때 한편의 강도가 뭐라고 그러는 거예요?
야, 네가 하나님의 아들이면 너도 살고 나도 살자.
우리 좀 같이 내려가자 이랬단 말이에요.
하나님의 아들 능력이 있으니까 나 좀 살려줘라.
그리고 너도 좀 살아라.
하나님의 아들이면 얼마나 말은 좋아요.
말은 하나님의 아들이거든.
?
하나님의 아들이거든.
그러니까 사탄이 이 뱀이 처음에 하와에게도 뭐라고 그랬어요?
하나님처럼 얼마나 말은 좋아요.
그런데 예수님은 아무 말도 안 하는 거예요.
왜 예수님은 이 십자가에서 당신이 죽으시는 게 하나님의 뜻인 줄을 안 거야.
세상 천지에 내가 죽는 것이 아버지의 뜻이구나라고 생각하는 사람이 누가 있어요?
이건 영이 아니면 안 되는 거예요.
그래서 예수님께서 마지막까지 하셨던 예수님의 기도는 ?
저들을 용서하소서.
죄 문제 해결이에요.
이걸 말하는 거예요.
모든 기도의 끝은 죄 문제가 해결돼야 돼요.
우리가 기도하는 이유가 그거예요.
, 말씀만 들으면 죄 문제가 해결이 될까요?
안 될까요?
안 됩니다.
왜 안 되냐면 말씀은 들으면 나를 쉽게 표현하면 깜깜한데다가 불빛을 던지는 거랑 똑같은 거예요.
그럼 밤에 바퀴벌레가 기어가는데 불 딱 켜보세요.
어떻게 되는가?
샥 들어갑니다.
똑같은 현상이에요.
그런데 그 대신 나는 알았어요.
불을 키무로 말면 뭐가 있다는 걸.
.
그럼 그때부터 뭔가를 해야지 그냥 둘 수 없잖아요.
그게 기도라고 기도.
그런데 불을 켜서 봤어.
다시 꺼.
보기 싫어서.
아무 해결책이 안 나와.
아니면 계속 불을 켜놔.
해결책이 돼요?
해결책 안 돼요.
벌레도 불에 적응한다니까요.
기도가 얼마나 중요한.
기도는 그래서 뭐 하는 거냐면 말씀이 나를 비춰주는 거예요.
그러면 결국 나를 바꾸는 건 기도예요.
기도하면서 내가 깨닫고 기도하면서 나를 깨뜨리고 기도하면서 나를 부수고 기도하면서 나를 변화시키는 거지 말씀을 듣고는 아 그렇구나.
그런데 기도할 때 내가 통해자복이 돼.
말씀 들으면서는 통해자복 안 됩니다.
순간적으로는 될 수 있어.
눈물 흘리고 내가 그랬구나 할 수 있어.
그런데 기도를 안 하면 이게 뿌리가 없기 때문에 금방 어떻게 돼요?
금방 내 욕심이 다시 잡아먹어버려.
이걸 말하는 거예요.
금방.
그래서 기도가 중요하다는 거예요.
쉬지 말고 기도하라 그 말이었던 거죠.
왜냐하면 말씀과 동행하는 자들에게는 쉴 수가 없으니까.
말씀 지키려면.
저들을 용서하소서.
이 기도예요.
그런데 이 기도가 그러면 우리에게서 이루어질 수 있을까 없을까?
있어요.
스테반이 보여줬잖아요.
스테반이 마지막 죽을 때 뭐라고 기도합니까?
아버지 저들을 용서하소서.
자기들이 죄인 줄 모르고 저러는 겁니다.
하나님 용서하소서 그랬어요.
그래서 성경을 가르쳐주는 거예요.
기도의 끝은 무슨 기도예요?
십자가의 기도예요.
십자가의 기도가 우리가 말하는 중보 기도라고 하는데 여러분들이 하는 거를 중보 기도라고 하는 게 아니에요.
성경에서는.
우리는 뭘 중보 기도예요?
그냥 저 사람을 위해 하는 기도 중보 기도라고 그러죠.
그걸 중보 기도라는.
중보 기도는 내가 저 사람을 위해 죽고 하는 기도가 중보 기도예요.
이걸 사람 착각하고 있어.
내가 안 죽은 상태로 당신을 위해 기도할게.
이건 중보 기도가 아니에요.
내가 먼저 이 사람을 위해 십자가를 지어주고 나서 그리고 내가 주여 할 때에 그때 하나님이 저 사람한테 그냥 역사하는 거야.
그런데 우리는 나는 그대로 내 모습 그대로 살아있는 상태에서 내가 저 사람 기도하고 싶으면 저 사람 기도하고 이 사람 기도하고 싶으면 이 사람 기도해.
?
이걸 가지고 우리는 뭐라고 해요?
중보 기도라고 해.
이건 전혀 중보 기도가 아닙니다.
진짜 중보 기도는 내가 먼저 십자가 가운데 죽어야 돼.
그래, 나를 먼저 통해자복 시키고 죽고 그리고 나서 내가 아버지의 뜻을 역사소사할 때 하나님 내게 필요한 대로 주는 거야.
열어줘, 기도를.
이 기도를 말하는 거예요.
그러니까 내 마음은 지금 불같아.
저 일이 이루어졌으면 좋겠어.
그런데 그게 아버지 뜻 아니라니까요.
하나님의 뜻은 먼저 그의 나라와 그 의를 구하래.
그럼 그 의를 구하는 동안은 어떡합니까?
저 사람들은 어떡합니까?
저 백성들은 어떡합니까?
하나님 뭐라는지 아세요?
좀 냉정하게 들을 수 있겠지만 니 알 바 아니다 그러는 거예요.
내일이야, 그거는.
내일, 하나님의 일.
너 알 바 아니야.
너는 너를 먼저.
그게 복음이야.
그런데 왜 이 복음을 따라야 되느냐?
너를 먼저 안 하잖아요.
하나님의 말씀 가운데 그러면은 이 일도 더뒤어져, 늦어져.
이게 하나님 섭리라니까요.
.
그러니까 기도를 이야기할 때 결국 마지막 우리가 해야 된 기도의 끝은 십자가인데 십자가 없는 부활이 없잖아.
그러니까 우리 기도 자체가 십자가가 되어야 영광을 얻는다니까요.
우리 기도가가 십자가가 안 되면 영광을 못 얻는다고.
기도가 십자가 된다는 거는 뭐에서 출발하는 거예요?
그게 나를 깨부수는 기도라는 거예요.
그게 재인이에요, 재인.
지금 무슨 말투 해야 되시죠?
여기서 영광을 얻는 거예요, 여기서.
여기서 이렇게 죽어져야 내가 부활을 한다니까.
그러니까 보세요.
스테반이 그 십자가를 졌잖아요, 그러면.
그 십자가를 치니까 거기서 부활의 역사가 나타나, 안 나타나?
나타나는 거예요.
거기서 부활의 역사가 나타나는 거예요.
스테반도 부활하고 그 이외에 그 스테바를 통한 다른 수많은 사람들도 부활하고 대표적으로 사도마을.
그 역사가 일어난다니까요.
그러니까 모세가 이스라엘 백성들이 아말렛과 전쟁을 할 때 아론과 후를 데리고 올라가서 기도하잖아요, 모세가.
손을 데리고 기도하는데 손이 내려가면 어떻게 됐대요?
지고, 손이 올라가면.
이게 뭐냐면은 손 올렸다 내렸다를 말하는 게 아니라 기도를 쉬면 지고 기도를 계속하면 이기고 이 말이거든요.
그러니까 이 아론이 거기서 기도를 실패, 아론이 아니라 모세가 기도를 실패했으면 이스라엘은 아말렛이 지는데 아말렛은 영적으로 사단의 권세야.
기도 실패하면 진다는 이야기예요, 영적으로.
그러면 옆에서 모세가 피곤했다.
기도하는 게 피곤했다.
그러니까 손을 올리고 있는 게 피곤했다고 표현을 하죠.
그러니까 성경에서는 뭐라 그러냐면 아론과 우리 도를 갖다놓고 모세를 앉으라고 그랬대요.
앉혀놓고 양쪽에서 그 팔을 받쳤대.
이 말은 ?
억지로라도 기도에 지면 기도의 십자가는 지게 만들어야 된다는 거예요.
억지로라도.
기도의 십자가는 그래서 억지로라도 지게 만들어야 되는 거예요.
예수님은 구원의 십자가를 억지로 지셨잖아요.
맞아요, 틀려요.
예수님 지고 싶어서 졌어요?
너무 기뻐서 행복해서?
아니요.
그러면 우리에게는 내가 너희의 구원의 십자가를 억지로 지어줬으니 너희도 억지로 십자가를 지래.
무슨 십자가?
그게 기도의 십자가예요?
그게 기도의 십자가예요.
그래서 쉬지 말고 기도하라요.
이게 뭐 숨도 쉬지 말고 그냥 아무것도 하지 말고 기도만 해라.
그 말이 아니라.
그러니까 이거는 강제 요건인 거야.
대살로니가 전서 5장의 이 명령은 강제 요건인 거야.
권면이 아니라 강제 요건이야.
항상 기뻐하라.
강제 요건이에요.
쉬지 말고 기도하라.
강제 요건이야.
범사에 감상하라.
강제 요건이야.
성령을 소멸하지 말며 강제 요건이에요.
.
.
그래서 이 모든 것들이 내게 십자가라니까요.
이게 십자가예요.
그래서 이거를 지지 않고 내가 일하는 것 자체가 어불성설인 거야 사실은.
이걸 지지 않고.
그래서 이 기도가 승리해야 내가 영광을 얻는다는 이야기예요.
영광을.
사실은 진짜 영적으로 기도가 터뜨려지면 눈물 콧물 쏟으면서 통에 자복하느라 정신 없어야 된다니까.
그게 맞아요.
근데 그게 아니라 많은 사람들이 억울해서 울고 지난 시간이 한스러워서 울고 지금 일이 잘 안 풀리니까 힘들어서 울고 여러분들도 아마 경험이 있을 겁니다.
그러니까 이게 사실은 전부 뭔가야.
육인 거야.
육.
육인 거라니까.
만약에 제가 기도해도 하 나 이제 못해.
얼마나 열심히 했는데 제가 이럽니까?
그럼 저도 그게 육의 기도인 거예요.
언뜻 듣기에는 굉장히 영적인.
아니에요.
육의 기도인 거예요.
히스귀아가 육의 기도하니까 망하는 거다니.
섬일 가운데 다 보여주는 거라니까.
내가 이렇게 했으니까 나는 역사와 소속.
그게 육의 기도라니까.
내가 이렇게 했어도 나는 죽일 놈입니다.
이거예요 이거 하나님 안에서 우리의 모습이.
하나님 어떻게 저럴 수 있습니까?
저거는 말도 안 됩니다.
이거 자체가 내가 이미지 6이라는 이야기예요.
세상 사람들이 나 더럽다 그러죠.
보그마니에서 영적으로는 더러울 수가 없다니까.
나보다 더러운 게 없는데 어떻게 더러워요?
근데 이거를 못 깨닫죠.
깨달을 수가 없지.
이거를 깨닫는다면 당연히 나를 부술 테니까.
못 부순다는 건 못 깨달았다니.
세 번째 기도를 통해 무엇을 얻으라?
영광을 얻으라.
마지막으로.
믿음을 통해 영광을 얻으라.
무엇으로?
믿음으로 영광을.
오늘 본문에 17,18절을 한번 보면 이렇게 나와 있거든요.
나사로를 무덤에서 불러내어 죽은 자 가운데서 살리실 때 함께 있던 무리가 증언한지라.
이게 무슨 말이냐면 예수님께서 예루살렘에 들어가시는 이 사건 속에서 나사로를 무덤에서 살린 이것을 본 사람 무리들이 한둘이 아니잖아요.
그러니까 이 사람들은 예수님에 대해서 난리가 나지 않았겠어요?
죽은 사람을 살린 분이라고.
저 시대가요 SNS도 없고 방송이 없는 시대여서 그렇지 요즘 같은 아마 난리 났을 거예요 전 세계적으로.
그렇지 않았겠어요?
그러면서 우리가 예수를 맞으면 이 표적 행아심을 들었음이래요.
무슨 표적?
죽은 자를 살렸대요.
여기 두 가지 의미가 다 들어있는 거예요.
나사로를 살린 사건.
?
그런데 제가 조금 이따 설명할게요.
잘 들어보세요.
이 표적 행아심을 들었음이래.
그러니까 바리세인들이 서로 말하는 거예요.
야 너희 하는 일이 다 쓸데없다.
온 세상이 지금 다 글을 따르고 있다.
온 세상이 다 이미 글을 따르고 있다고.
그만큼 예수님이 어마어마하게 유명했다는 이야기예요.
엄청났다는 이야기예요.
그런데 요한복음 6장 26절에서 36절을 보면 중요한 핵심이 나옵니다.
요한복음 6장 21절에 요한복음 6장 26절은 언제 사건이냐면 예수님께서 오병이어를 일으키신 뒤의 사건이거든요.
그때 제자들 뿐만 아니라 수많은 사람들이 예수님을 따라옵니다.
그래서 예수님을 이제 선생님이 아닌 왕으로 세우고자 하죠.
그때 예수님이 이렇게 말해요.
내가 진실로 너희에게 이르노니 너희가 나를 찾는 것은 표적을 본 까닭이 아니다.
먹고 떡을 먹고 배부른 까닭이라 이러는 거예요.
아까는 분명히 뭐라고 그랬어요?
표적 보고 따랐다고 그랬죠.
잘 기억하세요?
먹고 배부른 까닭이라고 했어요.
썩을 양식을 위하여 일하지 말고 영생하도록 있는 양식을 위하여 해라.
이 양식은 인자가 너희에게 줄이니 인자는 아버지 하나님께서 인치신자다.
그러니까 이 말이 뭐냐면 예수님께서 대답하는 거예요.
너희가 나를 찾는 것이 너희가 지금 자꾸 기적이나 이런 걸 쫓는 거라고 착각하지 마라.
내가 너희들에게 뭘 주기 때문이에요?
생명을 주기 때문이다.
이걸 지금 가르치는 거예요.
생명을 주기 때문.
그런데 이 사람들은 지금 뭘 찾는 거예요?
배부를 떡을 찾는 거야.
지금 무슨 말이에요?
이해되세요?
그러니까 썩을 양식을 위하여 하지 말아라.
영생하도록 하는 양식이 있다.
그게 나다.
나.
아버지께서 인치신자.
그러니까 그들이 물어봐요.
우리가 어떻게 해야 하나님의 일을 할 수 있습니까?
그러면 주님 가르쳐 주소서 물어보는 거예요.
그랬더니 예수께서 이르시되 하나님께서 보내신 일을 믿는 것이 하나님의 일이다.
뭐라고요?
하나님께서 보내신 일을 믿는 것이 하나님의 일이래요.
.
여기서 답이 나왔어요.
그러면 하나님의 일이 뭐래요?
여러분들이 해야 할 하나님의 일이 하나님께서 보내신 일을 믿는 것.
자 그러면 구약으로 먼저 가볼까요?
구약 시대에 하나님 보내신 이가 누구였어요?
선지자들이 있었죠.
그들을 믿어야 그게 하나님의 일이었어요.
자 또 율법이 있었죠.
율법을 행하고 믿어야 하나님의 일이었어요.
?
또 하나님 세운 왕들이 있었죠.
그들을 쫓아야 그게 하나님의 일이었어요.
사울과 다윗이 있는데 사울을 쫓으면 하나님의 일이 아니었어?
다윗을 쫓는 게 하나님의 일이었어요.
?
신약으로 왔어요.
세레요한이 등장을 합니다.
세레요한의 말을 믿고 보라 세상죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이로 다했을 때 그 말을 듣고 그걸 믿는 게 하나님의 일이었어요.
그리고 예수님 나옵니다.
예수님을 따르고 예수님 말씀을 듣고 믿는 게 하나님의 일이었어요.
그리고 예수님 뭐 했어요?
성령을 보냈죠.
그러면 성령 받으라 했을 때 그 성령을 받는 것.
왜?
성령이 누가 보낸 거예요?
하나님께서 보냈잖아요.
성령을.
하나님이 보냈기 때문에 성령을 받고 성령을 믿고 성령을 딱 그게 하나님의 일이 된 거야.
그러니까 성령을 먼저 받은 120문도를 포함한 사도들이 일어나서 이 말씀을 깨닫고 복음을 주기 시작했어요.
그러면 이제 무엇이 하나님의 일이 된 거예요?
그 사도들의 말을 믿는 게 하나님의 일이 된 거예요.
.
이게 하나님의 일이 된 거예요.
사도들을 믿는 게.
그러면 이 사도들을 믿는 이 시대가 지금 사도행전 이후로 성령 시대가 쭉 이어져 왔어요.
?
그래서 이제 그 사도들의 시대가 쭉쭉쭉쭉 지나면서 언제까지, 지금까지 온 거예요.
지금 그래서 지금은 그럼 어떻게 되겠어요?
하나님께서 보내신 그 성령의 종들의 입수를 통해서 나오는 말씀을 믿는 게 하나님의 일이야.
이해 되세요?
역사가 한 번도 바뀐 적이 없어요.
하나님의 일은 한 번도 바뀐 적이 없어요.
믿음에 대한 문제가 한 번도 바뀐 적이 없어요.
스스로는 안 된다니까요?
우리 모두가 마찬가지인 거예요.
내가 스스로는 안 되는 거예요.
하나님께서 보내신 이가 있어야 돼.
본질적으로는 예수고.
.
그 예수 그리스도를 내게 줄 그 자들을 만나야 된다는 이야기예요.
이 역사를 이렇게 성령의 종들을 만나게 만드는 거야 하나님께서.
이걸 믿는 게 믿음이라 그랬던 거예요.
그러니까 그들이 다시 물어봐요.
그러면 우리가 보고 당신을 믿도록 해가시는 표적은 뭡니까?
당신이 보여준 그 놀라운 표적들은 도대체 뭡니까 그러면?
그랬더니 예수님께서 기록된 바 하늘에서 그들에게 떡을 주워 먹게 하였다함과 같이 우리 조상들은 광에서 만날을 먹었나 아이다 이렇게 이야기하죠 그들이.
그들이 지금 얘기하는 거예요.
그러면서 예수께서 이렇게 말해요.
내가 진실로 진실로 너에게 이르노니 모세가 너에게 하늘로부터 떡을 준 것이 아니다.
하늘로부터 떡이 온 게 표적이 아니라는 거예요.
말씀은 표적이 아니야.
무슨 말씀이세요?
여기서 이 말을 하는 거예요.
우리가 어떤 이적과 기적을 보고 믿는 것.
그게 있고 말씀을 믿는 것.
이게 있거든요.
말씀을 믿는 것과 이적과 기적을 믿는 것은 다르다는 이야기예요 지금.
눈으로 보여주면 다 믿어.
처음에 의심해도 계속 보여주잖아요.
믿어요.
여러분들 눈앞에서 뭔가 보여주면 안 믿겠어요?
믿기 싫어도 믿을 수밖에 없어.
신기해하면서도 믿어.
그런데 말씀은 이것과 상관없다는 이야기예요.
제가 그 말씀, 죽은 자가 살아나도 말씀은 안 믿어.
그런데 이적과 기적을 못 봤다 할지라도 말씀을 믿어.
이 말을 하는 거예요 지금.
그러니까 내 하늘로부터 떡을 주고 내 아버지께서 너희에게 하늘로부터 참떡.
이 예수를 줬는데 이 예수를 너희들이 믿어야 되는데 그것의 가장 중요한 것은 무엇을 통해서 믿으라?
말씀 통해서 믿으라는 이야기예요.
이 믿음이 최우선으로 있어야 된다는 이야기.
이것 없으면 안 된다는 이야기죠.
그게 믿어지지 않으면 그러니까 이게 안 믿어지면 표적을 구할 수밖에 없어요.
자꾸 보여달라고.
그러니까 누가 그랬습니까?
다리생과 서위관들이 예수님한테 뭘 구했어요?
표적을 구했잖아요.
좀 보여줘 보라고.
우리도 믿게 보여줘 보라고.
그랬더니 예수님이 내가 너희에게 보여줄 표적은 요나의 표적밖에 없다.
이게 ?
내가 죽은 지 3일 만에 부활할 것이다.
이것밖에 없다 그랬던 거예요.
그러니까 예수님 말하는 너희에게 보여줄 최고의 표적은 무리를 걷는 것도 아니고 죽은 자를 살리는 것도 아니고 내가 오병이의 기적을 보이는 것도 아니야 중품병자를 일으키는 것도 아니야 소경을 눈뜨게 하는 것도 아니야 내가 너희에게 보여줄 최고의 기적은 내가 너희의 죄를 사하고 부활하는 거야.
십자가라는 이야기.
십자가 부활이라는 이야기예요.
그런데 이 말을 들었던 수많은 제자들이 어떻게 했어요?
떠났어.
그리고 심지어는 배드로는 뭐라고 그랬어요?
주님 그러면 안 됩니다 그랬잖아.
처음 듣는 얘기예요?
배드로가 뭐라고 그랬어요?
주님 그러시면 안 됩니다.
그러니까 예수님이 뭐라고 그래요 배드로한테?
사탄아 물러가라 그러잖아요.
이 말을 아무도 이해를 못 했던 거예요.
왜 그 능력이 있는데 십자가를 지냐는 거지.
왜 그 능력이 있는데 당신이 죽어야 되냐는 거예요.
죽은 자를 살리는데 오병이어를 물고기 두 마려 보리떡 다섯 개로 오병이어 역사 5천 명을 먹이고도 막 남아 도는데 그런데 왜 당신이 죽어야 돼?
이 얘기를 했던 거예요.
그런데 예수님께서 그러는 거죠.
야 그거 가지고는 니네를 구원을 못해.
그걸로 너희를 구원을 못하니까 내가 죽는 거야.
표적 가지고는 구원이 안 돼.
그러면서 하나님의 떡은 하늘에서 내려 세상에 생명을 주는 것이다 이렇게 말하는 거예요 주님께서.
어디다가 생명을 준다고요?
세상에다가 생명 주는 거예요.
그러니까 그들이 이를 돼 주여 이 떡을 항상 우리에게 주어서 그러죠.
예수께서 이를 시대 나는 생명의 떡이니 내게 오는 자는 결코 줄이지 않을 터유 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 않을 것이다.
이 유명한 말씀 여기서 나와요.
그러니까 결과적으로는 그래 알았어.
너희가 뭘로 살아라?
믿음으로 살아라는 이야기예요.
어떻게 갈 거야 예수님께 .
믿음으로 살아라는 이야기예요.
그러나 내가 너희에게 이르기를 너희는 나를 보고도 믿지 않는다.
보고도 안 믿는데 근데.
그게 예수님 이런 거에요.
실컷 너희 믿음으로 하면 돼.
믿음으로 하는데 해놓고 근데 너희는 나 안 믿잖아.
이런 거죠.
그러니까 여기서 답이 나와.
오병여 사건 이후에 예수님이 그들을 왜 떠났는가?
왜 떠났을까요?
예수님이 이미 아신 거예요.
오병여 사건을 일으키시는 그 과정에서 이미 아셨다고.
얘네들은 나를 안 믿는구나.
뭘 안 믿는다는 이야기예요?
구속사를 안 믿는다는 이야기예요.
구원의 믿음이 없다는 이야기야 그 안에.
그러니까 내가 이렇게 너희에게 얘기해봤자 너희는 나를 봐도 안 믿는다니까?
내가 죽은 자를 살려도 안 믿는다고.
죽은 자를 살려면 믿을 것 같지 어느 순간 되면 다시 믿음이 떨어진다는 이야기예요.
그래서 부자 나사로 예화해서 그랬던 거예요.
말씀으로 이미 내가 보낸 선지자들이 있다고 그랬어요.
내가 보낸.
사람의 종들도 허다합니다.
마귀의 종들도 있는데 사람의 종이 없겠어요?
그런데 하나님의 종의 음성을 통해서 듣고 내가 깨닫지 못하면 그거는 어떤 수를 통해도 안 된다는 이야기예요.
방법 없죠 그거는.
모든 상황에서.
그러니까 복음의 길은 좁다는 것만 알고 있으면 돼요.
왜냐하면 성경이 그렇게 말하고 있으니까.
성경은 분명히 좁은 길, 협착한 길, 좁은 문이라고 그랬는데 그래서 표현도 성전한 미문이라고 작은 문으로 표현을 해놨는데 오늘 우리가 전부 넓혀 놨잖아요.
이해가 되시죠?
무슨 말씀인지.
그래서 믿음으로 영광을 얻어야 되는데 믿음이 없으면 안 돼요.
그럼 이 믿음의 주체가 어디서 나오냐는 거예요.
이 믿음은 반드시 위에서부터 나오는 거예요.
땅에서 내게서 올라올 수가 없어요.
이 하나님은 은혜로부터 나와요.
은혜로부터 나온 믿음이 이 믿음이 영의 믿음인지 혼의 믿음인지 육의 믿음인지는 다릅니다.
그래서 , 어떤 상황 속에서도 믿음이 없이는 안 돼요.
믿음이 없어요.
저는 그러한 은혜가 있었으면 참 좋겠어요.
우리의 가장 중요한 믿음 아니겠어요?
저는 말씀을 좀 정리를 해볼게요.
종료주의라는 것 자체가 우리가 어디로 가기 위한?
십자가로 가기 위한 첫 관문이라니까요.
그럼 우리가 십자가를 짐으로 말면 아마 영광을 얻고 부활을 하는 건데 이 십자가 어디에서 나오느냐?
했을 때 아까 제가 첫 번째로 뭐라고 했죠?
의의는 고난을 통해서 부활하는 것이고 영광을 얻는 것이고.
?
둘째로는 예배를 통해서 영광을 얻는 것이고 셋째로 기도를 통해서 영광을 얻고 마지막으로 믿음을 통해서 영광을 얻는 것이고 이거를 제가 다 세분화해서 설명을 한 겁니다.
여러분들 꼭 기억하실 수 있었으면 좋겠고 그래서 이 말씀을 붙잡고 우리가 정말로 이 고난주간을 통과하셔서 다음 주일날 영광을 얻어야 되잖아요.
부활해야죠.
저는 그 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
