마태복음 5장 13절에서 16절입니다.
함께 읽습니다.
너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 이르면 무엇으로 짜게하리요?
후에는 아무 쓸데 없어 다만 밖에 버려져 사람에게 밟힐 뿐이니라.
너희는 세상의 빛이라 산위에 있는 동네가 숨겨지지 못할 것이요.
사람이 등불을 켜서 말 아래에 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이러므로 집안 모든 사람에게 빛이 있느니라.
이같이 너희 빛이 사람 앞에 비치게 하여 그들로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라.
오늘이 말씀 소금과 빛입니다.
소금과 빛인데 우리의 인생의 가장 귀한 참된 스승은 예수 그리스도.
.
?
그리고 그 예수께서 우리에게 가르쳐 주신 모든 것이 어디에 들어 있나요?
성경을 통하여서 말씀 속에 들어 있죠.
그래서 그 말씀이 우리에게는 가장 중요한 가르침이고 진리인 것이죠.
.
그래서 우리는 무엇을 따라요?
오늘날 말씀을 따르는 자들.
말씀을 따른다는게 곧 누구를 따르는 거예요?
예수를 따르는 거.
.
그래서 정말로이 예수 그리스도를 통한 역사가 우리에게도 일어나야 된다는 거죠.
사실은 그런 거예요.
예수를 우리가 예수를 만났기 때문에 예수를 따르는 자들이 되었고 그리고 이제는 또다시 우리가 작은 예수가 되어서 우리가 예수 그리스도의 가르침들을 수많은 사람들에게 보여 줘야 되죠.
그래서 우리가 아까 찬양했던 그 우리 눈물로라는 찬양 원제가 이제 보이라는 찬양인데 그 가사 자체가 그렇잖아요.
물론 선교적인 측면에서도 불려지고 여러 가지 측면에서 불려지지만 우리가 씨앗을 심고 우리가 눈물로 씨앗을 뿌리고 그리고 그 씨앗들이 새벽 빛같이 정말로 새벽 이슬 같은 그러한 자들이 곳곳에서 일어나서 함께 역사하고 그리고 매말르고 황폐했던 곳에 하나님의 놀라운 복음의 역사가 일어난다는 그런 가사잖아요.
근데 그 모든 일들이 이루어지려면은 뭐 하는 자가 필요하다는 이야기예요.
눈물로 씨앗을 뿌리는 자가 필요한 거죠.
눈물로 씨앗을 심는 자가 있어야 거둠의 은혜가 있는 것이고 그래서 예수님께서 먼저이 땅에 오셔서 하날의 미랄 되셔서 그 씨앗을 눈물로 뭐 하신 거예요?
심으신 거잖아요.
그 하날의 미랄이이 땅 가운데 심기고 정말로 그 미랄를 통하여서 수많은 오늘날 우리와 같은 복음의 사람들, 예수 그리스도의 도를 따르는 사람들, 십자가의 도를 따르는 사람들이 생겨나게 된 거죠.
그리고 그들이 천국을 갈망하고 구원을 갈망하고 하나님의 은혜를 갈망하면서 그 나라를 향해서 지금도 정진하고 있고 과거에도 정진했지만 앞으로도 정진할 것이고 그래서 예수 그리스도는 과거나 현재나 영어토록 동일하다는 것을 말씀 가운데 증거하고 있고 그것이 오늘날 우리에게 주어진 가장 사명이고 주님 다시 오실 그 순간까지 우리는이 사명을 따라가는 것이고 그 사명이란 찬양의 가사도 나오지만 주님 님께서 가셨던 그 길을 이제는 우리도 따라가는 것이고 .
그게 우리에게 주어진 사명이죠.
그래서요.
우리는 예수 그리스도의 가르침, 그 말씀을 듣고 그 길을 따라가야 됩니다.
그게 온전한 제자죠.
예수님께서 우리에게 이제는 그러셨습니까?
예수님께서 원래는 부활하시고 나서 당신의 제자들에게 가서 제자 삼으라 그러셨죠.
그래서 그 제자들이 곳곳에 흩어져서 제자를 삼았고 그 제자의 제자의 제자에 우리까지도 도달하게 된 것 우리도 이제는 그 제자가 되는 것이죠.
그러면 우리도 그 제자의 사명을 감당을 해야 되는 거예요.
그 제자의 사명을 감당하게 하기 위해서 예수님께서 우리에게 보내 주신 것이 보해사 성령이었고 그 성령을 통하서 너희는 땅끝까지이어서 내 증인대라 내 제자되라는 명령을 주셨고 그래서 그 제자된 자들은 곳곳에 가서이 성령을 가지고 사람들에게 세례를 베풀고 또 사람들에게 예수 그리스도가 누군지를 깨닫게 만들어 주는 그래서 오늘날 우리에게까지도이 복음이 와서 우리가 오늘날 예수를 바라보고 복음의 은혜를 깨닫 닫고 살아갈 수 있게 되었다는 것이죠.
참이 대한민국이라는 나라에 예루살렘과 얼마나 멀리 떨어진 곳인데 이곳에까지 복음이 와서 이제는 세계적인 선교 강국이 되었고 정말로이 땅의 면적이나 인구에 비해 이렇게 교회가 많은 나라가 없다니까요.
정말로 곳곳에 복음의 역사를 일으킬 수 있는 조건들이 다 갖춰져 있는데 그런데 문제는 그 갇혀져 있는 하나님께서 은혜를 불구하고 우리가 예수 그리스도의 말씀을 온전히 따르지 못했더니 못할 때에 항상 교회가 흔들리고 믿음의 사람들이 이탈하고 예수 그리스도의 복음이 변질되고 그런 현상들이 발생을 했다는 저는 우리 교회가 우리 한국 교회가 과거의 어떤 부흥의 영광을 회복하자고는 절대 말하지 않습니다.
왜냐면 그 시대의 영광과 지금의 영광은 또 다르니까 이제 점점 주님의 때가 가까오면서 그 부흥의 시대에 어마어마한 부흥의 물결의 시대는 이미 지나갔고 초림의 성령의 때는 지나갔으니 이제는 우리가 재림을 바라보는 마지막 때의 성령을 바라보고 그 성령의 충만성으로 이제는 정말 곳곳에 있는 마지막 그 한 영혼을 위한 사명을 감당을 해야 되는데 이제는 정말로 어떤 대세론적인 부흥의 시대는 이미 지나갔습니다.
이제는 정말로 하나님의 구속의 은혜 가운데 어떻게 보면 추수 때에 고른다 그러잖아요.
?
추수 때에 알곡 가라지를 고른다 그러지 않습니까?
그런 것과 같은 시대에 접어들었기 때문에 이제 우리는 나도 알곡됨과 동시에 마지막 그 한 알곡을 찾아서 순교의 재물되는 그러 이제는 십자가의 삶을 살아가야 된다는 것이죠.
.
그 십자가가 회복이 되는 것.
그래 제가 오늘 말씀을 이제 본문을 선택을 하면서 예수님께서 우리에게 주신 두 가지의 명령 중에 하나가 너희는 세상의 소금이라.
너희는 세상에 소금이라.
소금은 맛을 이르면 안 된다.
그리고 반드시 맛을 내고 짜게 해야 된다.
그러지 않으면 아무 쓸데 없고 이물질에 불과하고 버려질 수밖에 없다.
?
소금이 녹지 않고 맛을 내지 못한다면 골라내야 되는 것이죠.
근데 소금이 들어가서 맛을 내고 녹아지기 때문에이 소금이 가장 귀한 요리의 재료 아닙니까?
과거부터 현재까지.
그런데 예수님께서 우리에게 너희는 세상의 뭐다?
소금이다.
이 말씀을 하셨고 또 예수님께서 우리에게 너희는 세상의 무엇이다?
빛이다.
너희는 세상의 빛이다.
그래 너희는 세상의 소금과 빛이다.
이 두 가지를 우리에게 이야기를 하신 것이죠.
그래서 성경에서 우리가 참 잘 알고 있지 않습니까?
소금과 빛.
너무나 큰 두 가지 하나님의 명령, 예수 그리스도의 명령인데 저는 오늘 그것을 가지고이 가르침을 다시 한번 되새겨 보려고 하는 거예요.
예수님께서이 땅에 계시는 동안은 예수님이 소금과 빚되셨습니다.
예수님께서 친히 비치셨고 예수님께서 친히 소금과 같이 녹아지셨죠.
.
그래서 예수님께서 모든 것들을 우리에게 완성을 시켜 주셨어요.
그리고 이제 우리에게 주시는 명령은 이제는 너희가 예수다.
작은 예수.
이제는 너희가 작은 예수다.
그러니 다시 말하면 이제는 내가 너희와 함께 할 수 없고 내가이 땅에 있지 않으니 내가 행했던 모든 일들 너희가 이제는 행해라.
.
내가 했던 복음의 전파, 내가 했던 능력의 역사, 내가 했던 기도의 역사, 모든 것들을 이제는 누가 하라?
너희가 하라.
말씀을 깨닫는 역사, 말씀을 가르치는 역사 전부 누가 하라?
너희가 하라.
그래서 우리에게 보여서 성령을 보내 주신 것 아닙니까?
그 성령을 통하여서 뭐 하라고?
일하라고.
그 성령을 통하여서 증인되라고.
성령을 통하여서 제자의 삶을 살으라고.
.
더 나아가서 더 본질적으로는 성령을 통하여서 작은 예수되라고 내가 너희 안에 너희가 내 안에 거하는 것이고 그리고 이제는 너희를 통하서 내가 했던 모든 일들이 다시 이루어질 것이고 그래서 오늘날 우리에게 가장 중요한 것은 성령을 통한 예수의 증거 복음의 증거 그 예수를 증거하고 복음을 증거하려면 내가 또다시 뭐가 돼야 돼?
작은 예수가 돼야 돼.
그래하게 증거가 가능한 것이죠.
그래서 우리는요이 예수님의 가르침 가운데 온전히 우리도 소금과 빛의 사명을 감당해야 됩니다.
제가 아까 그랬잖아요.
제자는 스승의 말씀을 따라가고 스승의 가르침을 따라가고 스승의 행위를 따라가는 겁니다.
.
그래서 훌륭한 스승은 본을 보이죠.
그리고 훌륭한 제자는 그 본을 따라갑니다.
.
그래서 바울은 그렇게 이야기했잖아요.
내가 그리스도 예수를 본받은 것과 같이 너희는 나를 본받는 자들라.
.
그러니까 그게 제가 말했지만 교만한 표현이 아니라 그랬잖아요.
아, 이게 스승과 제자의 모습이구나.
.
그래서 오늘이 소금과 빛이라는 것 두 가지로만 제가 나눠서 한번 보려고 하는데 제가이 소금과 빛을 이야기할 때 과거에도 한번 말씀드렸던 거 같은데 소금은 십자가입니다.
빛은요?
성령입니다.
.
그래서 너희가 세상에 소금과 빛이라는 이야기는 예수께서 우리에게 보이시고 주신 것 가장 귀한 사명 십자가의 사명.
.
그리고 그 십자가의 사명을 이루기 위해서 가장 필요한 것 성령.
그니까 너희는 세상의 소금과 빛이라 십자가와 성령입니다.
.
이 두 가지를 붙들고 우리는 신앙생활 해야 되는 것이고이 두 가지를 놓치면 안 되는 것이죠.
그래서 첫째로 너희는 세상에 무엇이라?
소금이라.
, 소금 제가 아까 뭐라 그랬죠?
십자가라 그랬습니다.
소금은 녹아서 맛을내는 거예요.
십자가도 마찬가지입니다.
십자가는 뭐 해야 지어요?
죽어야지는 거죠.
.
그런데 예수께서 죽으시고 십자가를 지심으로 천국에 문을 열었어요.
.
, 소금이요.
녹아짐으로 말미암아 가장 중요한 맛을내는 겁니다.
그래서 우리에게 너희가 세상의 소금이다.
이제는 너희가 세상에 예수예요.
예수.
그래서 무엇을 지라?
십자가를 지라.
십자가는 누구만 집니까?
예수님만 집니다.
십자가는 예수님만 지시는 거예요.
왜냐면은 죽는 십자가는 의미가 없잖아요.
그냥 죽고 끝나는 십자가는 왜 예수님의 십자가가 중요하냐?
죽으시고 부활하셨으니까.
우리도 그 십자가를 지어야 되는 거예요.
작은 예수가 되어서.
그것이 너희가 세상에 소금이라.
마태복음 16장 24절에 보면 누구든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 .
누구든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를지고 나를 따를 것이라.
.
그니까 예수님께서 그랬죠.
제자는 스승을 쫓아가는데 스승을 따라가려면은 예수님이 가르쳐 주신 거예요.
그래 너희 나를 따라와라.
그래야 너희가 내 제자니까.
그런데 너희가 나를 따라오려면 어떻게 해야 된다?
자기를 부인하고.
이게 죽음이에요, .
자기 부인은 죽어짐입니다.
, 살아 있는 자들 육체적으로 세상적으로 살아 있다는 건 자기 목소리를 낸다는 거거든요.
자기 부인은 내가 죽어지는 거예요.
내가 죽어지고 나를 부인하고 내 십자가 내게 주어진 십자가를지고 따르는 거예요.
예수님께서요.
십자가를 지셨을 때 당신의 모든 것들을 발휘하셨다면은 십자가 안 지셨겠죠.
근데 예수님 십자가 지실 때 뭐 했기 때문에 자기를 부인하는 거예요.
이 다시 말하면 내가 십자가에 죽어야만 이게 아버지의 뜻을 이루고 그리고 모든 죄의 문제를 해결한다는 것 누구의 뜻을 따라?
하나님의 뜻을 따랐다는 거죠.
아버지여이 잔을 내게서 거두소서.
그러나 내 뜻대로 마시고 아버지의 뜻대로 하소서.
결국엔 누구의 뜻?
하나님의 뜻이 이루어졌고 하나님의 뜻은 예수 그리스도를 부활시킨 거예요.
.
.
그러니까 우리에게도 마찬가지.
누구든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 죽어지고 그리고 각자에게 주어진 우리 각자에게 주어진 십자가를 지야 되는데 그 십자가의 본질이 뭡니까?
사랑입니다.
제가 늘 이야기했던 것처럼 십자가의 본질은 사랑이었던 거예요.
왜냐면 우리를 구원하기 위한 하나님의 사랑.
.
.
우리의 모든 죄를 감당하사 십자가를 지신 예수 그리스도의 사랑.
이 이 사랑을 통해서 그러니 예수님께서 마지막 우리에게 가르치실 때 뭐라고 가르치셨는가요?
너희가 서로 사랑하라.
새 계명을 주노니 너희가 서로 사랑하라.
율법을 가지고 사랑이 이루어지질 않아요.
율법은 옳고 그름을 판단하고 율법을 가지고는 맞다 틀리다를 볼 수는 있지만 선과학을 구분한다고 하지만 뭐가 이루어졌어?
사랑이 이루어지질 않습니다.
그러니 예수님께서 모든 거죠.
기존의 모든 계명은 예수 그리스도로 말미암아 십자가에 못 박고 당신이 완성시키고 그리고 이제 너희는 새 계명을 주노니 너희가 뭐 하라?
서로 사랑하라.
.
.
그래서 성경 기록하잖아요.
사랑은 허다한 죄를 돕는다고.
고린도전서 13장에 바울은 이렇게 말하잖아요.
수많은 천사의 소리가 있다 할지라도 사랑이 없으면 그건 우리는 깽가리 소리와 같다고.
그래서 십자가가 없는 복음은 복음이 아니에요.
사랑이 없는 복음은 복음이 아닙니다.
그래서 갈라디아서에 보면은 바울이 이렇게 표현을 합니다.
갈라디아서 1장 4절부터 보면은요.
그리스도께서 하나님 곧 우리 아버지의 뜻을 따라이 악한 세대에서 우리를 건지시려고 우리 죄를 대속하기 위하여 자기 몸을 주셨대.
이게 예수님의 십자가입니다.
.
이게 예수님의 십자가고 그리고 예수님이이 십자가를 진 것은 예수라는 이름이 아닌 그리스도의 이름으로 하나님의 기름 부음 받은 이게 성령이잖아요.
그래서 성령을 통하여서 십자가를 지었다는 걸 보여 주는 거예요.
그럼 우리에게 오늘날 왜 성령 주느냐?
십자가지라고이 십자가거든요.
이 십자가의 복음 때문에 우리에게도 십자가를 지라는 명령을 하셨는데 그리스도의 은혜로 우리를 부르신 일을 이같이 속히 떠나 갈라디아서 1장 6절입니다.
다른 복음을 따르는 것을 이상하게 여긴대.
그러니까 오직 유일한 하나님의 복음은 십자가인데이 십자가의 복음이 변질되고 십자가의 복음이 무너지고 온갖 세상의 이야기들이 교회로 들어와서 온갖 세상의 이야기들이 말씀을 훼손시키는 것 이건 잘못됐다.
그러면서 바울이 명확히 갈라디아서 1장 7절에 이렇게 말합니다.
다른 복음은 없나니 십자가 이외에 다른 복음은 없어요.
다만 어떤 사람들이 너희를 교란하여 그리스도의 복음을 변하게 하려 하는데 그러나 우리나 혹은 하늘로부터 천사라도 갈라디아서 1장 8절이 참 이게 너무나 그래서 무서운 말씀인 거예요.
하늘로부터 온 천사라 할지라도 우리가 너희에게 전한 복음이 십자가의 복음 외에 다른 복음을 전하면 저주를 받는다.
저주받는다는 건 무슨 이야기?
지옥 간다는 생각해 보세요.
십자가가 아니면 저주라는 이야기예요.
오직 복음은 십자가입니다.
그러니 오늘날 성경을 가지고 달달 외우며 이거 어떻고 저거 어떻고를 여러분들에게 가르쳐봤자 사랑이 없으면 십자가가 없으면은 그건 전부 저주받을 일이에요.
제가 여기서 성경 창세기부터 요한계시록까지를 전부 엄청난 설교를 한다 할지라도 내 안에 사랑이 없으면 내가 십자가를지지 않는 상태로는 지옥이란 이야기예요.
.
.
그래서 십자가 십자가의 사랑이 우리 가장 중요한 겁니다.
이거 하라고 성령 주신 거라니까요.
.
그 하나님의 사랑이 예수 그리스도의 십자가로 나타난 것 아닙니까?
뭘 이루려고?
구원을 이루려고.
이걸 아는게 은혜입니다.
,이 은혜가 없으면 안 되는 거예요.
이걸 믿는게 은혜라니까, .
.
그래서 , 복음은 시작부터 끝까지 무엇을 빼놓고 말할 수 없어요?
십자가를 빼놓고 말할 수 없는 거예요.
오직 십자가.
그 십자가를 통해서만 우리도 살아가는 겁니다.
.
그러니이 십자가를지는 사랑을 해야 되는데이 사랑은 그럼 십자가가 무슨 사랑이라고 가르쳤던 거 죄인 사랑이잖아요.
의인 사랑이 아니라 사실은 복음은 이게 전부라니까요.
내 구원의 문제는 하나님께 속한 것인데 여기서 내가 무엇을 어떻게 한다고 해서 구속의 문제를 내가 좌지 의지하겠습니까?
그럼 우리는 우리가이 땅을 살아가는 동안 우리에게 주어진 문제들을 해결해야 되는데 그 문제에 가장 중요한 한 가지가 뭐냐라고 묻는다면 뭐래요?
자기를 부인하고 십자가를지는 거래요.
그게 사랑이란 이야기예요.
내가 내가 좋아하는 의인을 사랑하는 거는 자기 부인이 아니에요.
그거는 자기 인정이지.
내가 좋아하니까 사랑하잖아요.
근데 죄인을 사랑하고 원수를 사랑하는 것이 자기 부인.
나를 부인하지 않으면 있을 수 없는 일이죠.
이 이 사랑이 모든 것을 바꾸고 모든 것을 승리하게 하고 하나님께서 그 사랑을 보이는 나에게 역사하신다는 이야기예요.
.
.
.
그 모든 것이 십자가 가운데 이루어져야 된다는 걸 보여 주는 거죠.
.
그러면서 예수님이 뭐라고 말씀하십니까?
너희는 세상의 빛이라.
너희는 세상의 빛이라.
, 빛이라는 거 제가 아까 성령이라 그랬잖아요.
그러니까 빛이 성령이라는 것은 명확한 겁니다.
죄인된 우리가 빛날 수 있는 유일한 방법 성령의 충만성이잖아요.
내가 죄인이었는데이 죄인으로서 빛날 수 있게 된 첫 번째는 예수님이 우리의 죄를 가지고 십자가를 지어 주셨기 때문이고 그리고 그 십자가를 지어 주심으로 말미암아 이제 예수님께서 내가 너희에게 성령을 보내 주겠다.
오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 너희가 내 증인될 것이다.
.
그 말씀과 약속, 언약이 있었기 때문에 우리가 이제는 성령 받고 빛날 수 있게 된 거죠.
그러면 내가 가장 밝게 빛나려면 ?
성령의 충만성입니다.
.
그래서 너희는 세상의 빛이라 성령 받으라는 이야기예요.
여러분이 성령을 통하여서만 근데 성령을 통하여 하지 않으면요 마음은 원이지만 육신이 연약해서 다 실패합니다.
그래서 오직 성령을 통해 그 예수님께서도이 땅 가운데 인성을 입고 오시니까 십자가를 지셔야 되 십자가 고통이잖아요.
고난이잖아요.
그 고난을 통과하는데 뭐 받고 성령 받고 성령이 없으면 안 돼.
그러니까 성령을 받았던 스데반이 순교했던 것이고 성령을 받았던 바울도 제자들도 전부 순교했던 것이고 .
그래서 오직 성령이 우리에게 임해야만 성령이 모든 것을 생각나게 하고 행하게 하고 이룰 수 있게 만들어 능력이란 이야기예요.
.
그러니까 십자가만 가지고는 능력이 안 십자가의 능력이 나타나려면 내가 충만성을 받아야 됩니다.
.
그래야 내가 그 십자가를지고 능력으로 역사한다니까요.
스데반이요.
돌에 맞아 죽을 때 성령의 충만성이 없었으면 숨겨 못 했을 것 아니에요.
능력이 안 나타났다니까요.
근데 돌에 맞아 죽을 때 성령이 충만하니까 능력이 나타난 , 예수님께서는 성령 받으시고 십자가 지셨습니다.
우리도 십자가 지라고 성령 주신 거예요.
.
예수님의 십자가를 통하여서 우리가 성령 받으라고.
.
그리고 이제 너희도 성령 받았으면 작은 예수로 이제 너희도 십자가 지라.
.
이게 복음입니다.
.
그러니 복음의 십자가를 이야기할 때 우리가 내게 주어지는 모든 것들을 가지고 복음을 위한 일을 하기 위해 몸부림을 치는 것 이게 십자가라니까.
, , 어떤 사람이 물질이 아깝지 않은 사람이 있겠으며 어떤 사람이 자기 가족보다 얼굴도 못 본 선교지에 내가 한 번도 보지 못한 다른 곳에 아니면 나와 별로 친분이 없는 곳에 그곳에 교회가 세워지고 그곳에 선교되는게 중요한 사람이 어디 있겠어요?
내 가족이 더 중요하고 내 가족이 잘 살아야 되고 물질도 얼마나 아까운 것들입니까?
내가 생명 걸고 돈을 벌었는데 근데 그런 모든 것들을 가지고 주의 일을 하기 위해 사용한다는 건 이건 이거는요 그냥 되는 일이 아닌 거예요.
어떻게 이게 그냥 됩니까?
그리고 그렇게 하면서도 또 내가 십자가를지고 죽어진다는 건 이게 어떻게 내 생각으로 내 사상으로 되겠어요?
인간은요 이루고 나면 내가 교만해지게 되어 있는 거예요.
그런데 내가 하고도 죽어진다는 거.
그게 성령이 했기 때문에 가능한 거죠.
내가 하고도 죽어진다는 거.
그러니까 내가 이루어 놓고도 또다시 십자가를 지어간다는 것 아닙니까?
끊임없이.
이게 예수님의 삶이었고 우리도 그 길을 쫓아가는 거죠.
.
그래 바울이 그걸 깨달았던 거 같아요.
그러니까 정말 다른 복음은 없다.
이 십자가의 복음 위에 다른 복음은 없다.
내가 성령 받고 로마를 향해 가는 것도 무엇 때문에?
이 복음 때문에.
그래서 오직 하나님의 뜻은 십자가고이 십자가는 오직 성령이 가능하게 한다.
그래서 너희는 세상에 소금과 빛이에요.
.
그래서 , 그러니까 참 놀랍잖아요.
예수님께서 십자가에 죽으시니까 뭐가 임했어요?
땅 우리에게 성령이 임했잖아요.
이게 완성이라니까.
그래서 십자가만이 모든 걸 완성시키는 거예요.
, 우리도 십자가를 지어야 하나님 내게 속한 일들을 완성시킨다니까.
.
내가 십자가를 앉지기 때문에 완성을 못 시키는 거예요.
그자 그 죽은 자를 살리는 능력이 있고 여기서 돌덩이를 금덩이로 바꾸는 아주 놀라운 일을 행한다 할지라도 십자가 없으면 저주받은 거래요.
.
그 예수님께서도 십자가 지시고 성령 우리에게 보내 완성시켰어.
그럼 우리도 그 성령을 받았다면은 이제 나도 완성시키러 가야 돼요.
.
그러라고 성령 보내 주신 거니까.
.
이걸 뭐라 그럽니까?
사도행전 1장 8절에서 증인이라.
.
증인.
이렇게 증인 되면이 증인들은 또 십자가 지어가.
.
.
저는 그 역사가 우리에게 있길 바랍니다.
.
너희는 세상의 소금이고 너희는 세상의 빛이라고.
.
예수님이이 땅에 계실 때는 누가 빛이라 그랬어요?
예수님께서 그러셨잖아요.
요한복음 8장 12절에 내가 누구라고?
나는 생명의 빛이라고.
.
나는 그러니까 예수님께서 먼저 빚되셔서 생명으로 우리에게 어둠을 밝혀 주셨잖아요.
그리고 너희가 생명의 빛을 얻었대.
그리고 이제는 뭐 하라?
너희도 이와 같이 하라.
그 빚대란 이야기.
빛을 받았으면 빚대란 이야기입니다.
빛을 받아 놓고 어둠으로 살지 말으란 이야기죠.
저는 이러한 은혜가 우리 가운데 있길 이땅을 살아가면서요.
사단의 권세, 마귀의 권세들은 끊임없이 우리를 낭망하게 하고 좌절하게 하고 원망하게 하고 불평하게 하고 세상의 권세 가운데 만들잖아요.
이걸 이길 수 있는 방법은요.
내가 빚되는 수밖에 없어요.
.
.
.
내가 빛이 되는 수밖에 없습니다.
내가 성령의 충만성으로이기는 방법밖에 내가 성령의 충만성으로 그 어둠을 이기고 그리고 그 어둠을 이기지 못하는 자들을 향하여서 십자가를 지어 주는 거예요.
.
그게 우리에게 주어진 하나님 사명이고 말씀의 본질입니다.
.
저는 그러한 역사가 우리에게 있길 바랍니다.
그러니 다른 사람을 위해서 내가 뭘 할까 고민하는 것도 좋지만 먼저 우리는 뭐부터 해야 돼요?
자기를 부인하고 자기 목에 대한 십자가부터 지어야 되는데 다시 말하면 자기 부인부터 승리해야 돼.
.
먼저 우리는 어떤 상황 속에서도요.
내가 먼저 살아나야 됩니다.
내가 먼저 부활해야 돼.
.
그러지 않으면 안 되는 거죠.
나를 가로막는 수많은 어둠의 권세들의 수많은 방해들을 내가 이겨야 되는 거예요.
먼저.
.
그래서 제가 그랬잖아요.
상황이나 모든 것까지도 하나님 허락하지 않은 것 없다고.
.
하나님이 허락하지 않고 일어나는 일 없습니다, .
사회, 경제, 문화, 정치 어떤 것도 하나님 허락하지 않아서 일어나는 건 없어요.
그러니 거기에 일이 일비하고 화내고 분노하고 이럴 필요가 없어요.
상황도 하나님 허락하신 거니까.
.
어떤 상황이든 하나님 허락하시면 그 상황 가운데 우리는 충만성을 찾아 나가면 돼.
그게 우리의 일입니다.
.
그게 우리의 일인 거야.
.
.
.
저는 그런 역사가 우리 삶 가운데 있기를 바랍니다.
.
, 중요합니까?
세월을 아끼라.
때가 악하니라 그랬는데 이제 뭐가 중요합니까?
정말로 그 나라를 향해 바라보는 이제는 영의 일이 너무나 중요한시기 시기예요.
.
영의 일이 너무나 중요한 시대라니까.
.
이 시대에 우리 한 영혼이라도 더 붙들어야 됩니다.
.
정말로 나를 통하여서 이루어질 한 영혼이라도 내가 그를 위해 십자가를 지어 줘야 된다니까.
.
교회가 분열하고 성도끼리 분열하고 그게 사탄이 원하는 일 아니겠어요?
사탄의 운동장 되는 것 아닙니까?
모든 것은 나와 생각 다를 수 있는 거예요.
어떻게 똑같습니까?
하나님이 쌍둥이도 똑같이 안 만드셨는데 야곱과에서도 다르게 태어났는데 하나님의 창조 섭리는 그렇지가 않아요.
아담이라는 사람의 갈비때를 통하여서 나온게 여자가 됐잖아요.
아담의 몸에서 나왔는데 정 반대의 사람으로 하나님 창조하신 것 아닙니까?
나와 같은 사람은 없습니다.
세상에 가족도 형제도 부모 자녀간의 관계에서도요.
같은 것은 없어요.
그 다름이라 그러잖아요.
그건 우리가 얼마든지 타협하고 인정할 수 있어야 된다니까.
그러나 복음은 달라지면 안 됩니다.
.
다른 복음은 없다 그랬잖아요.
그래서 복음은 예수로 하나 돼야 돼.
그러니 오늘날 교회가 그리스도인들이 성도들이 예수 안에 하나 돼야 됩니다.
.
세상의 문제 가운데 이걸 가지고 교회 들어오는 이런 바보짓이 어디습니까?
복음 안에 하나 되고 십자가를 통해 하나 돼야 돼.
우리의 일은 딱 그겁니다.
.
.
.
그래서 그러잖아요.
세상에 웬만한 건 그냥 다 양보한다고.
세상에 웬만한 일들은 양보하시라니까요.
양보 안 하고 내가 열 받잖아요.
그럼 사실 누가 힘든 줄 알아요?
내가 힘들다니까 내가 분노요.
내가 뭔가 마음에 안 들어서 막 어디 나가고 어디 나가고 싸우러 나가고 하는 사람들을 보면 사실상 누구 돈 들고 자기 돈 들고 누가 힘들어?
자기가 힘들다니까요.
복음을 위해 써도 모자한 시간입니다.
지금 저는 그 은혜가 우리에게 있기 바랍니다.
.
내게 주어진 일은 정말 기쁨과 감사로 감당하고 .
그리고 또다시 그 안에서 우리는 어떻게 하면 내게 주신 사명 감당할까?
.
주를 위하여 내게 주신 모든 걸 사용할까?
.
그 고민해도 정신 없지 않아요?
그 고민해도 저는 정신 저는 우리에게 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.
.
저는 말씀 맺을게요.
너희는 세상의 소금이라.
너희는 세상의 빛이라.
.
곧 너희는 세상의 십자가이자.
너희는 세상의 성령.
.
.
.
저는 이러한 역사가 우리 가운데 충만하기를 주님의 이름으로 축원합니다.
입니다.
