누가 보금 10장 1절에서 부터 11절입니다.
우리 같이 함께 읽어보겠습니다.
그 후에 주께서 따로 70인을 세우사 지니 가시려는 각 동네와 각 지역으로 둘씩 앞서 보내시며 이래시되 추수할 것은 많데 일꾼이 적으니 그러므로 추수하는 주인에게 청하여 추수할 일꾼들을 보내주소서 하라.
갈지어다 내가 너희를 보냄니 어린 양을 이리 가운데로 보냄과 갓도다.
전대나 배낭이나 신발을 가지지 말며 길에서 아무에게도 무난하지 말며 어느 집에 들어가든지 먼저 말아돼 이 집이 평안할지어다 하라.
만일 평안을 받을 사람이 거기에 있으면 너희의 평안이 그에게 머물 것이오.
그렇지 않으면 너희에게로 돌아오리라.
그 집에 유하며 주는 것을 먹고 마시라.
일꾼이 그 삭스를 받는 것이 마땅하니라.
이 집에서 저 집으로 옮기지 말라.
어느 동네에 들어가든지 너희를 영접하거든 너희 앞에 차려놓은 것을 먹고 거기 있는 병자들을 고치고 또 말하기를 하나님의 나라가 너희에게 가까이 왔다 하라.
어느 동네에 들어가든지 너희를 영접하지 않야하거든 그 거리로 나와서 말하대.
너희 동네에서 우리 발에 묻은 먼지도 너희에게 떨어버리노라.
그러나 하나님의 나라가 가까이 온 줄을 알라하라.
.
오늘 누가 보금 10장 1절에서 11절 말씀, 쓰임 받는 사람이지요.
쓰임 받는 사람.
우리는 반드시 쓰임을 받아야 됩니다.
세상에서도 쓰임 받는다는 건 참 좋은 일이죠.
우리가 보금 안에 들어왔을 때 하나님께 쓰임을 받아야 되는데 이 쓰임을 받는다는 것은 두 가지로 우리가 쓰임을 받습니다.
한 가지는 의의로 쓰임을 받을 수 있고 한 가지는 또 악으로도 쓰임을 받을 수 있다는 거에요.
그러나 우리는 항상 의의 쓰임을 받아야 됩니다.
그래서 우리가 항상 기억해야 될 것은 의의 쓰임에는 생명과 멸류관으로 나타나야 된다는 거에요.
의의 쓰임에는 이것을 우리는 유익이라 이렇게 표현을 하는 겁니다.
항상 하나님의 세계 안에서 하나님의 나라 안에서 살아가는 우리들은 의의로 쓰임을 받아야 되는데 그게 쉬운 길은 아니죠.
어렵고 힘들고.
그럼에도 불구하고 우리가 이 길을 통해서 얻고자 하는 것은 하나님께서 나를 사용하신다는 것.
이 믿음 때문에 우리는 이 길을 가는 겁니다.
그러면 우리가 이 믿음을 갖고 이 길을 갈 때 우리가 의의 도구가 되어야 되는데 그 결과가 있어야 된다는 거죠.
그래서 영적으로는 생명으로 나타나야 되고 그리고 또 그것이 영의 세계에서도 멸류관이지만 이 땅에서도 멸류관이 있어야 된다는 거에요.
그래서 이것을 우리가 이야기할 때 제가 조금 더 편하게 쉽게 이야기할 때에 이것을 우리는 저는 생명이 살아나고 또 축복으로도 나타나야 된다 이렇게 말한다는 겁니다.
대표적인 예를 볼 때 악의 도구로 쓰임을 받아서 정말로 가슴 아픈 사람이 가로니우다라는 사람이 있었죠.
악의 도구로 쓰임 받는 사람의 최후.
그런 말로가 우리에게 나타나면 안 된다는 이야기입니다.
사울왕과 같은 자가 악의 도구로 쓰임 받았던 자들이죠.
그래서 우리는 의의 도구로 쓰임 받아 수많은 생명이 살아나기를 주맥 이름으로 추건합니다.
그래서 오늘 말씀을 통해서 우리를 비춰보면 나는 어떻게 쓰임 받고 있는가 또 앞으로 어떻게 쓰임 받아야 하는가 이런 것을 우리가 깨달을 수 있고요.
그래서 이렇게 한번 먼저 질문을 해보는 거죠.
지금 행복하시냐고.
그래서 내가 행복하다면 물론 세상적으로 행복한 것도 행복이라 말할 수 있지만 하나님이 사용하시면 세상의 문제와 상관없이 행복합니다.
하나님께서 나를 붙잡으실 때에 가장 행복하다는 거죠.
그래서 말씀대로 우리가 의의롭게 쓰임 받고 그래서 우리에게 최고의 유익으로 나타나기를 원하는데 결국에는 그것이 생명, 즉 천국과 멸류가 아닌 상급으로 나타날 수 있기를 원합니다.
그래서 쓰임 받는 사람, 오늘의 말씀을 통해서 보려고 하는데요.
오늘 말씀의 1절을 보면 이렇게 나와 있잖아요.
주께서 따로 70인을 세우사.
결국 하나님께서 70인을 선택을 하셔서 그들을 보내셨다는 거예요.
사용할 자들을 하나님께서 선택을 하셨다는 이야기죠.
그러니까 하나님 쓰시는 사람은 하나님이 선택을 한다는 이야기인데 놀라운 사건은 가로녀도 예수님께서 선택하셨습니다.
가로녀도 예수님께서 직접 찾아온 게 아니라 예수님께서 불렀어요.
그러니까 하나님께서 부르셨다 할지라도, 선택을 했다 할지라도 의의 도구가 있고 악의 도구가 있다는 이야기겠죠.
그래서 저는 오늘 말씀을 통해서 우리가 반드시 의의 도구로 쓰임 받을 수 있기를 바랍니다.
그럼 첫째로 쓰임 받는 사람은 어떻게 쓰임을 받아야 하느냐.
2절에 보면은요.
이르시되, 추수할 것은 많되 일꾼이 적으니.
그러므로 추수하는 주인에게 청하여 추수할 일꾼들을 보내주소서 살아.
이렇게 나와있죠.
추수라는 것이 무엇입니까?
농작물을 드리는 거죠.
내 곡관으로 거두는 겁니다.
하나님의 입장에서 추수하는 것은 마지막 때를 이야기하는 겁니다.
물론 우리가 추수하는 것을 두 가지로 이해할 수 있겠죠.
내 개인적인 추수가 있을 것이고 그리고 하나님의 본질적인 추수가 있겠죠.
단 이 추수라는 단어를 너무 신천지에서 가져다가 사용하다 보니까 우리가 불편하게 여기는 부분들이 있지만 이 말은 엄연하게 하나님께서 성경을 통해 우리에게 주신 구속에 대한 비유이자 설명입니다.
그래서 우리가 개인적인 추수라는 것은 나 한 사람 한 사람이 이 세상이 끝날 때에 나 한 사람 한 사람이 죽을 때에 그때에 내가 하나님의 나라에 들어가야 됩니다.
내가 영적으로 먼저 하나님의 나라에 들어가고 내 육체는 땅 속에 있다가 예수님께서 젤이 마실 때 그때 부활하여 그 나라에 들어가는 것.
이것이 지금 우리가 믿는 신앙 아니겠습니까?
그래서 우리는 추수하는 것을 이야기할 때 구원 이렇게 말하는 거죠.
우리 개인적으로는.
그러나 하나님의 나라 마지막 재림 때의 추수라는 것은 본질적인 추수.
모든 것들이 하나님의 곡간으로 들어가 천국이 완성되는데.
그러면 추수할 것은 많다는 이야기는 구원의 일이 많다는 이야기입니다.
추수할 것은 많은데 근데 일꾼이 적다.
구원의 일은 너무나 많은데 구원의 일을 할 사람이 적다는 이야기겠죠.
구원의 일이 완성이 되어야 주님이 다시 오시는데 그런데 이 일이 아직 완성되기까지 일해야 될 자가 너무나 적다는 이야기입니다.
그래서 지금 말씀은 하나님께서는 누구를 쓰신다?
구원의 일을 할 자를 찾고 그들을 붙잡아 사용하신다는 이야기예요.
그래서 모든 일의 가장 정점에는 뭐가 있습니까?
구속의 일, 구원의 일이 있는 겁니다.
모든 일의 가장 정점에는 구원의 일이 있는 거예요.
그래서 이 구원의 일을 통하여서 하나님이 영광을 받고 이 구원의 일을 통하여서 하나님이 기뻐하시고 이 구원의 일을 통하여서 결국에는 천국이 지어져가고 완성되어져 간다는 이야기입니다.
문제는 하나님이 반드시 사람을 통해 역사하신다는 거예요.
하나님 스스로 능력이 없어서가 아니라 사람을 통해서 하나님은 일하시는 분이라는 거죠.
그래서 이 하나님께서는 사람을 통해 일하시며 하나님께서 사랑하시는 사람이 일할 때 그것을 보시고 기뻐하시는 분.
이것은 이미 장세기 때부터 우리에게 알려져온 사실입니다.
그래서 일꾼이라는 것은 하나님께서 세우시는 구원의 일을 하는 백성들, 하나님께서 각자의 사명을 주셔서 그 각기 다른 사명 따라 구속의 일을 하는 자들.
그러니 각자 맡은 사명들은 다르지만 그 꼭대기의 정점에는 뭐가 있는 거예요?
구원이라는 목적성이 하나로 만나는 거죠.
그래서 우리가 사명이 각각 다르고 달란트가 다를지라도 우리는 그 일을 통하여서 구원의 일을 이루어가는 것, 그리고 하나님께서 그것을 통해 영광 받으시는 것, 이런 일꾼들을 찾고 계신다는 겁니다.
그래서 우리는 주신 사명 감당하는 게 참 중요한 거예요.
주신 사명 감당하는 게 우리의 목적인 겁니다.
주신 사명은 그럼 누가 감당하겠습니까?
그러니까 언약이 있어야 감당을 하잖아요.
하나님의 은혜가 있어야 감당을 할 수가 있는 겁니다.
가로니오다를 보면 처음부터 하나님의 은혜가 없었어요.
악의 도구로 부름을 받았기 때문에 은혜가 없다 보니까 결국에는 사명이라는 게 없습니다.
가로니오다에게는요.
악의 도구에겐 사명이 없어요.
사명에는 반드시 멸류관이 있거든요.
그런데 가로니오다는 멸류관이 없잖아요.
생명도 없잖아요.
그러니까 이 가로니오다는 소명도 없고 사명도 없는 자입니다.
악의 도구로 쓰고 버림받는 자라는 이야기죠.
예수님께서 가르쳐 주셨습니다.
가라지를 그냥 둬라고.
왜냐하면 알곡을 보호하기 위함이라고.
우리의 모든 신앙의 모습들 가운데 우리가 기억해야 될 것은 분명 가로니오다와 같은 자들도 교회 안에, 믿음 안에 들어와 있다는 이야기입니다.
우리는요.
교회와 교회 밖을 분리하는데 사실상 교회 안에서의 알곡과 가라지고 교회 안에서의 늑대와 양이고 교회 안에서의 나뉘어짐이라는 거죠.
교회 밖은 이미 이방인들의 땅이고 우리가 믿는다고 말하는 자들 가운데에서 하나님의 사랑과 아닌 사람, 즉 의의 도구와 악의 도구가 나뉘어진다는 건데 그러면 이것이 무엇으로 나뉘어지겠어요?
하나님의 은혜가 있는 자와 없는 자로 나뉘어진다는 거죠.
그래서 은혜 받는다는 게 그렇게 중요한 겁니다.
그런데 은혜는 아무나 못 받잖아요.
은혜라는 것.
하나님의 은혜에 붙들린다는 것은요.
내가 어떻게 노력해서 되는 것도 아니거든요.
정말 철저하게 하나님께서 내게 주시는 은혜에 붙들린다는 것은 정말 제가 늘 말씀드리지만 내가 넘어져도 쓰러져도, 곁길로 가고 싶어도 갈 수 없는 것.
이 은혜에 붙들리는 것이고 하나님의 언약이 있는 사람은 어떤 상황 속에서도 내가 실패하고 낙마하고 정말 고통 가운데 고난 가운데 던져진 것 같아도 결국에는 다시 하나님께서 회복시키고 일으키고 최후 승리를 얻기까지 하나님께서 붙잡아주시는 이게 은혜 있는 자들의 축복이라는 거죠.
돌아온 탕자의 사건을 봐도 우리가 알 수 있는 것처럼 부자와 나사로의 사건을 봐도 알 수 있는 것처럼 그래서 이 땅 가운데 잘 사는 것도 너무나 중요하지만요.
궁극적으로 우리는 이 은혜를 통해 생명을 얻어야 되는 게 가장 중요한 겁니다.
누가 보금에 나와 있는 그 부자와 나사로 사건을 보면 부자가 이 땅 가운데 얼마나 편안하게 잘 살았습니까?
누구나 부러워할 만한 삶을 살았잖아요.
그런데 결국 나중에 아버지 아브라함의 품에 안겼던 자는 이 땅 가운데 정말 어려웠고 힘들었던 나사로였거든요.
그러면 이 땅 가운데 어렵고 힘들게 살으라는 의미의 말씀은 아니에요.
이 땅 가운데서의 삶이 내게 있어서 그 나라에 들어가는 생명의 역사를 결정하는 게 아니라는 이야기예요.
우리의 생명의 역사는 누가 결정하는가 아니면 은혜가 결정하는 거죠.
그래서 이 은혜가 있다는 것이 우리에게는 최우선적인 축복이 되어야 됩니다.
그래서 우리가 사명을 감당하려면 반드시 은혜가 있어야 돼요.
그럼 은혜를 받은 자는요?
좀 더듬어지더라도 언젠가는 사명을 감당하게 되어 있습니다.
그런데 은혜가 없잖아요?
그러면 지금 내가 뭔가 하는 것 같아도 결국 마지막에는 무너지고 쓰러지고 떠나게 되어 있다는 이야기예요.
가로니오다가 그랬잖아요.
얼마나 큰 사건을 담당했습니까?
돈괴를 맡았던 자 아닙니까?
오늘날 교회에서 회계 담당이 얼마나 중요합니까?
그런데 이 가로니오다는 결국 은혜가 없었던, 본디마귀의 자식이다 보니 그 길을 떠날 수밖에 없었던 것.
그래서 우리는 이 추수할 일꾼, 즉 은혜 받은 자로서 일하는 자가 되어야지 은혜 없이 일하는 자가 되면 내가 아무리 열심히 일하는 것 같아도 이 은혜, 이 일이 전부 어떻게 돼?
다 땅에 떨어져 버린다는 이야기예요.
그래서 가인과 아벨 사건을 보면 우리가 알 수 있잖아요.
가인도 열심히 제사를 드렸고 아벨도 열심히 제사를 드렸는데 결국 하나님께서 받으신 제사는 아벨의 제사였죠.
수많은 사람들이 해석을 하지만 이유는 명백합니다.
하나님의 은혜가 아벨에게 있었고 가인에게는 없었다는 이야기예요.
똑같이 열심히 다해서 하나님을 섬겨도 그래도 하나님의 은혜가 어디에 있느냐를 따라 달라지는 거죠.
하나님이 야곱은 사랑하고 애서는 미워하고 이것이 하나님의 은혜.
그래서 항상 우리가 기억해야 될 것은 이 은혜.
그럼 이 은혜가 내 안에 있다?
이것을 우리는 어떻게 알겠어요?
은혜가 있는 자들은 그 은혜 안에 살아가는데 이 은혜 안에 살아가면서 어떤 상황과 환경이 다가와도 내가 이 은혜에서 벗어나질 않아요.
그러니까 상황이 은혜를 이기지를 못합니다.
환경이 은혜를 이기지를 못해요.
그런데 가인도 그랬고요.
사울왕도 그랬고요.
가로니우다도 그랬고요.
전부 상황이 은혜를 이기거든요.
환경이 은혜를 이기거든요.
상황이 믿음을 이기거든요.
그런데 은혜가 있는 자들은 그 은혜가 나를 붙들어 주는 거예요.
그래서 내 공로가 아니라는 이야기입니다.
믿음이 나를 붙들어 주는 거예요.
그러한 자들에게 일꾼의 사명이 맡겨질 때에 그들을 통한 사람이 역사를 하신다는 이야기입니다.
그래서 바울도 이야기를 했잖아요.
각기에게 주신 사명이 다 다른데 그 사명 따라서 역사를 할 때 각자 은사대로 역사를 하는데 최고의 은사는 사랑이라고 그러죠.
고린도 전서에서.
최고의 은사는 사랑이라.
그러면 그 최고의 은사가 사랑이라는 것은 바로 하나님의 사랑이, 예수 그리스의 사랑이 내 안에 있어야 된다니.
이걸 은혜라고 말하는 거죠.
그 사랑을 받았어야 되는 겁니다.
그럼 그 사랑 받은 자들은 내가 이 사랑에 메여 있기 때문에 어떤 상황 속에서도 이 사랑에서 끊어지질 않아요.
그러니까 내가 곁길로 가고 싶어도 못 가는 거죠.
순간적으로 내가 원망하고 불평했다가도 다시 깨닫고 돌아옵니다.
그래서 은혜가 있는 사람들의 삶에서 끊이지 않는 한 가지가 뭔지 아십니까?
바로 회계 삶이에요.
은혜가 있는 자들은 내가 죄인임을 잊지를 않습니다.
왜냐하면 내가 스스로 할 수 없다는 것을 이론과 지식이 아니라 몸소 체험하기 때문에 하나님의 은혜가 나를 붙들어 내가 일어나고 하나님의 은혜가 나를 붙들어 내가 회복되고 하나님의 은혜가 나를 붙들어 내가 돌아온다는 것을 체험하기 때문에 내 스스로 돌아온 자들은요, 내 스스로 일어난 자들은요, 내 스스로 깨닫은 자들은요, 결국 교만해집니다.
결국 교만해질 수밖에 없어요.
하나님 가장 싫어하는 게 교만이시잖아요.
그래서 사실상 정말로 그 은혜가 우리를 붙들어 줄 때에요.
그러면 우리에게 나오는 것은 겸손함 밖에 없잖아요.
일꾼은 누가 되는 거예요?
겸손한 자가 일꾼 되는 거예요.
예수님이 이 땅에 일꾼으로 오셨을 때 겸손의 왕으로 오셨던 것처럼 겸손한 자가 일꾼 되는 건데 최고의 겸손은 내가 죄인인 줄을 깨달아야 되는 거예요.
항상 우리의 신앙 가운데 은혜가 있는 자는 날마다 나를 쳐서 복종시키는 삶을 살아갑니다.
그래서 우리는 항상 뭐가 돼야 된다?
하나님의 일꾼 돼야 된다.
그냥 단순히 일하는 자가 일꾼이 아닙니다.
하나님께 붙들린 자가 일꾼이에요.
이걸 꼭 기억했으면 좋겠어요.
오늘 날 교회마다 일하는 사람들은 얼마나 많습니까?
그런데 그게 일꾼이 아니에요.
일꾼은 은혜 있는 자가 일꾼이고, 붙들린 자가 일꾼이고, 생명의 역사를 일으키는 자가 일꾼이고, 그게 사명감당입니다.
둘째로는요.
3절을 같이 읽어볼까요?
시작.
어린 양을 이리 가운데로 보낸다.
어린 양을 이리 가운데로 보낸다.
어린 양을 사실상 이리 가운데로 보내는 것은 죽으라는 거잖아요.
쓰임 받는 사람은요.
하나님께서 어린 양을 이리 가운데로 보낸 것 같다.
그러면요.
여기서 한 가지 조건이 나오는 겁니다.
양대라는 거에요.
일이 되면 안 되겠죠.
하나님이 쓰는 사람이 양된 자들을 쓴다는 겁니다.
힘이 없어 보이고, 시력이 좋지 않고, 아무 능력이 없어 보여도 양대라는 거에요.
하나님은 반드시 양을 통해 역사하시는 거예요.
그런데 왜 양을 통해 역사하시느냐?
이 양이 되어야만이 십자가를 짓니다.
예수님께서 이 땅에 오셨을 때 뭘로 오셨는지 아시죠?
세상제를 지고 가는 하나님의 어린 양으로 오셨어요.
그래서 이 양이라는 것은 우리에게 있어서 가장 중요한 상징입니다.
하나님과 우리의 관계가 목자 양의 관계잖아요.
내가 양된다는 건 예수 생명을 품었다는 거에요.
예수 생명을 품었다는 것은 이제는 내가 예수 그리스도께서 가셨던 길을 따라간다.
나도 십자가를 준다는 이야기입니다.
세상 어디로 던져져도 일이 투성입니다.
세상 어디에 던져져도 사탄막이 귀신의 권세가 들끓습니다.
쉬운 길 단 하나도 없고요.
쉬운 장소 단 하나도 없고요.
쉬운 일 단 하나도 없습니다.
거기에 던져진 게 우리의 양물이에요.
그런데 우리가 똑같이 이리로, 개로 보내졌다면 우리는 맞서 싸울 겁니다.
그런데 우리는 양대로 보내졌기 때문에 사탄막이 귀신의 권세와 싸워봤자 승산이 없어요.
잡아먹힐 뿐이죠.
그럼에도 불구하고 양대로 그들에게 던져진다는 것은 나보고 뭐하라는 이야기에요?
죽어지라는 이야기에요.
그럼 물어 뜯겨 죽으라는 뜻이 아닙니다.
양의 사명을 말하는 거에요.
양의 사명은 피 흘립니다.
그런데 왜 이렇게 단호하게 양으로서 우리를 보내실 수가 있느냐?
부활의 영광이 아버지께 있기 때문입니다.
내가 피 흘리고 죽어질 때 나를 살리고 보호하고 일으키는 것이 하나님의 일이라는 거에요.
그게 하나님의 역사라는 거죠.
그런데 내가 이빨을 드러내고 내가 발톱을 드러내고 같이 물고 뜯고 싸우면 무엇이 살 하나님의 일이 사라집니다.
그래서 우리에게 주신 사명이 예수 그리스도와 마찬가지로 예수님께서 능력이 없어서 십자가 지신 건 아니잖아요.
예수님께서 권세가 없어서 십자가 지신 건 아니잖아요.
오히려 예수님께서 가지신 능력과 권세가 십자가를 지게 만드신 거죠.
우리도 마찬가지인 거에요.
내가 양으로 보내줬다는 것은 그 십자가를 지게 만드는 겁니다.
보라 세상제를 지고 가는 하나님의 어린 양이라 너희도 이제는 세상제를 지고 가는 하나님의 어린 양이셨던 예수와 같은 작은 예수로 어디든 가서 십자가를 지어줘라는 거에요.
너희가 필요한 곳에 가서 십자가를 지어줘라는 거에요.
죽어주고, 한 알에 미랄 되어주고, 썩어주고, 그것이 우리에게 주신 사명인 거죠.
그런데 좀 섞인 양일 때가 많이 있죠.
뿔 달린 양.
그래서 막 들이받을 때도 있고.
그러니까 내가 피 흘리기를 싫어하는 거예요.
오늘 날 수많은, 누가 피 흘리기를 좋아하겠어요?
예수님은 피 흘리기를 좋아하시겠습니까?
그런데 흘리신 거죠.
왜 그게 하나님의 일이었으니까.
그래서 양을 일일 때로 보낸다는 것은 십자가질한 양입니다.
저는 이 십자가가 우리에게 있어야 된다고 믿습니다.
교회 안에서도 마찬가지구요, 교회 밖에서도 마찬가지구요, 이 십자가를 반드시 지어야 돼요.
그럼 이 십자가의 근원은 뭐겠습니까?
내 안에 예수 생명이 있으면 나는 어떤 곳에서도 내가 죽어져요 먼저.
내가 먼저 죽어집니다.
내가 살아나지 않아요?
내가 먼저 죽어집니다.
왜냐하면 믿음이 있거든요.
나는 죽고 내 안에 예수는 산다는.
내가 죽을 때 하나님께서 나를 부활시킨다는.
믿음이 있거든요.
주신 사명도 십자가로 감당하는 겁니다.
내게 물질을 주셨으면 물질의 십자가를 감당하는 거구요.
기도의 능력을 주셨으면 기도의 십자가를 감당하는 거구요.
헌신의 능력을 주셨으면 헌신의 십자가를 감당하는 거죠.
모든 것들은 십자가가 없이는 안 됩니다.
그런데 많은 사람들이 물질의 능력을 얻은 사람들이 물질을 휘두르거든요.
내 뜻대로, 내 원하는 대로.
기도도 마찬가지고, 능력도 마찬가지고, 명예도 권쇄도 다 마찬가지거든요.
이것을 휘두르는 순간 나는 십자가 사라져 버리잖아요.
나를 따르라가 아닙니다.
십자가는.
그래서 우리에게 주신 가장 큰 하나님의 명령은 십자가입니다.
그래서 예수님께서 이 땅에 오셨을 때 이 잔을 내게 해서 거두어 주소서 아니었죠.
아버지의 뜻대로 하소서.
이것이 땀방울이 핏방울이 바뀌는 역사.
이 피를 흘리라는 이야기예요.
그래서 우리는요, 이렇게 살려니까 너무 어렵잖아요.
말씀이 이렇게 살아라는데 이게 쉬운 일이 아니잖아요.
우리도 한성질 하는데.
이게 쉬운 일이 아니죠.
그래서 우리는 말씀과 기도로 돌아가는 거예요.
항상 그래서 우리는 말씀과 기도로 돌아가서 나를 꺾어내는 겁니다.
그것이 나를 십자가로 돌아가게 만들어요.
예수님께서 십자가에 달리셨을 때 좌우편의 강도 가운데 한편의 강도가 그랬죠.
내려가자.
너도 살고 나도 살자.
니가 하나님의 아들이거든 너도 살고 나도 살자.
예수님이 내려갈 능력이 없어서 안 내려가신 게 아니죠.
그 십자가를 지어야만 구속의 역사가 일어나기 때문에 끝까지 그 십자가를 지고 죽어버리신 거예요.
십자가를 지는 거에서 끝나면 안 됩니다.
십자가는 죽어지는 겁니다.
그래야 부활하니까.
그래서 우리도 마찬가지예요.
우리에게 주어진 십자가.
이 십자가는 내가 죽기까지 지는 겁니다.
그래서 우리가 양 되어야 최후 승리를 한다는 거죠.
양 되어요.
호랑이 사자가 되지 마시고 양 되시기를 주님의 이름으로 추건합니다.
호랑이 사자가 멋은 있습니다.
멋은 있어요.
어디를 가든.
그러나 그렇다고 해서 하나님의 영광된 부활의 역사를 일으킬 수 있는 건 아닙니다.
그래서 저는 우리가 양 되길 원하고, 셋째로는 4절에 보면 이렇게 나와 있습니다.
전대나 배낭이나 신발을 가지지 말며 길에서 아무리에게도 무난하지 말며 이렇게 나와있죠.
이 말은 간단한 이야기입니다.
전대나 배낭이나 신발을 다 가지지 말고 길에서 누군가에게 잘 보이기 위해서 인사할 필요도 없고 찾을 필요도 없다.
절대로 이 땅 가운데서 우리가 그 어느 것을 통해서도 하나님의 일을 완성시킬 수가 없다는 거예요.
항상 그런 말씀 많이 들으시죠?
세상 의지하지 마라고.
사람을 보며 세상을 볼 때 만족함이 없다고.
우리가 이론적으로는 너무나 잘 알고 있는데, 세상 의지해서는 절대로 하나님의 사람으로 우리가 승리할 수가 없습니다.
예수님께서 제자들을 보냅니다.
전대나 배낭이나 신발이나 어떤 것도 가지고 가지 말래요.
또 다른 성경들에 제자들을 보낼 때에 돈이나 아무것도 가지고 가지 말라 합니다.
왜 그렇습니까?
내가 가지고 있는 만큼 그것을 우리는 의지하게 되어 있어요.
내게 만약에 물질이 있잖아요.
그럼 그 물질이 다 소진될 때까지 우리는 그 물질을 의지합니다.
건강도 마찬가지고요.
명예도 마찬가지고요.
인맥도 마찬가지고요.
권세도 마찬가지고요.
그래서 정말로 하나님께서 나를 한 번 꺾고자 하시고, 나를 한 번 변화시키고자 하시고, 나를 쓰고자 하실 때는요.
내가 가지고 있는 것을 한 번 다 털어내셔요.
소진시키십니다.
왜냐하면 그게 우리의 본능이에요.
내가 가지고 있는 만큼은 다 소진해야 되는 것.
보세요.
아당가가 창세기에서 보면은 에덴 동산에 있을 때에 그들이 선악가를 먹지 말라고 딱 한 가지를 금했는데 그걸 먹었죠.
딱 한 가지를 금했습니다.
반을 나누신 것도 아니고 7대3도 아니었고 8대2도 아니었어요.
전체 중에 딱 한 가지였어요.
생명나무는 여러 개였습니다.
선악을 알게 하는 나무 딱 하나였어요.
이것 하나만 건드리지 말라고 하는 거예요.
한 가지만.
근데 그 한 가지를 건드립니다.
끝까지, 마지막까지 이게 누구예요?
우리예요.
이게 우리입니다.
이게 인간이에요.
이거를 죄성이라 말하는 거죠.
이 마지막 한 가지를.
그러면 그렇게 건드리고 나서도 마지막까지도 자기들의 이 죄를 감추고자 합니다.
아당가와는 옷을 지어있고.
이게 우리의 모습이라니까요.
하나님께서는 반드시 우리에게 나를 변화시키고 나를 쓰고자 하실 때는요.
한 번은 나를 꺾으시고 한 번은 나를 털어내시고.
그러나 단 사람마다 다르십니다.
각자의 믿음의 분량 따라 하나님께서 쓰시고자 하는 방향성 따라 다 다를 수는 있습니다.
왜냐하면 하나님은 누구보다 나를 잘 아시기 때문에.
기댈 어깨, 감당할 만한 고난, 피할 그늘.
이게 하나님의 뜻입니다.
그러나 각자 다를 수는 있지만 그 각자에게 하나님이 정말로 이 한 사람을 바꾸고 변화시키고 성장시키고자 할 때는 한 번은 털어내십니다.
한 번은 꺾어내시고 한 번은 세상에서 분리시키신다는 거에요.
그런데 그래야 뭐 하는지 아세요?
그래야 기도하거든요.
그래야.
그래야 기도하고 그래야 위를 바라보고 그래야 무릎 꿇고.
하나님은 그래서요.
당신을 바라보는 사람을 쓰려고 그러는 거거든요.
이걸 다른 말로 이야기하면 기도하는 사람.
경주마에다가 보면 눈 옆에다가 가리잖아요.
왜 그런지 아시죠?
말의 시야 때문입니다.
옆내인이 자꾸 눈에 보이면 이 겁 많은 말들이 제대로 뛰질 못하거든요.
그래서 눈을 가려주는 겁니다.
앞만 보라고.
너의 길만 보라고.
그런데 가려지지 않으면 보이잖아요.
보이는 걸 어떻게 해요?
우리도 마찬가지 아닙니까?
톤이 있는 걸 어떻게 해요?
써야지.
인맥이 좋은 걸 어떻게 합니까?
활용해야죠.
그게 가려지고 꺾여지고 나야 비로소 하나님께서 제시하는 길이 보입니다.
그래서 성경은 말하죠.
고난이.
축복이라고.
이 말이에요 .
성경은 우리에게 그걸 가르쳐 주는 겁니다.
그래서 땅을 의지하는 것이 아니라 하늘을 의지하게 만드는 것.
결국에는 하늘을 의지함으로 말며 기도의 사람으로 변해가게 만드는 것.
부르짓는 자의 삶.
그래서 예레미아 선제를 통해서 말했잖아요.
너는 내게 부르짓으라.
내가 네게 응답하겠고.
네가 알 수도 없는 일들.
크고 놀라운 일들.
비밀한 일들을 내가 너에게 보여주리라.
놀랍지 않습니까?
희스기야 왕이요.
자기 힘으로 어떻게 하지 못할 일이 생기니까 기도하잖아요.
야곱도 마찬가지고.
사람은 그런가 봐요.
어쩔 방법이 없어지니까 비로소 기도하더라고요.
처음부터 기도하면 얼마나 좋아요.
그런데 어쩔 방법이 없어지니까 기도하는 거예요.
그게 우리의 모습입니다.
그런데 이 모든 것들을 한번 체험하고 나니까 그다음부터는 기도로 사는 거예요.
바울도 그랬고, 배드로도 그랬고, 그다음부터는 기도로 사는 거죠.
다위도 그랬고.
그래서 우리는 이 삶을 우리가 기억해야 합니다.
땅을 의지하는 사람은 기도하지 않습니다.
하늘을 의지하는 사람은 기도하는 사람을 산다는 얘기죠.
그래서 하나님이 쓰는 사람은 누굴 통해 일하신다?
기도하는 사람을 통해 일하신다.
그래서 사도행전에 보면 처음 하나님께서 초대기회를 세우실 때 기도하는 자들을 통해 세운 것 아닙니까?
넷째로는요.
5절에서 6절에 보면 뭐라고 나옵니까?
어느 집에 들어가든지 먼저 말하되 이 집이 평안할지 얻어라.
, 평안이라는 것이, 이 보냄을 받은 사람들이 그들에게 뭘 주러 간 거예요?
평안을 주러 간 거예요.
다른 것 주러 간 게 아닙니다.
평안을 주러 간 거예요.
복음입니다.
복음 주러 간 거예요.
그런데 이 복음을 예수님께서는 이 복음을 주셨는데 이 복음을 주셨는데, 이 복음을 주셨는데 복음 주러 간 거예요.
그런데 이 복음을 예수님께서 뭐라고 가르쳐 주셨습니까?
예수님께서 이 평안을 뭐라고 가르쳐 주셨냐고?
성령으로 가르쳐 주신 거예요.
예수께서 부활하신 예수께서 숨을 내쉬며 갈아사대.
너에게 평관이 있을지 하다.
가장 중요한 복음의 핵심이 나오는 거예요.
성령입니다.
어디를 가서 어떤 복음을 주더라도 그들에게 가장 중요한 복음은 ?
성령을 받으라는 거예요.
그러니까 바울이 이것을 깨나르니까 가서 뭐라고 해요?
너희가 믿으냐?
잘 믿는다고 끝나는 게 아닙니다.
너희가 믿을 때에 성령을 받았냐.
그러니까 모든 평안의 근원은 성령에서 나오는 거예요.
내가 믿음 생활 열심히 한다고, 교회 열심히 다닌다고 평안한 게 아닙니다.
평안은 성령의 충만성 가운데 나올 수가 있습니다.
성령의 충만성은 그럼 전제 조건이 있죠.
죄 문제의 해결이에요.
그래서 내가 성령 충만하기 위해서 몸부림을 치는 거거든요.
이게 복음입니다.
그럼 복음은 궁극적으로는 죄 문제 해결이 복음이잖아요.
예수 그리스토로 말미하문.
그런데 공적으로 우리가 천국 가는 복음은 예수 그리스토의 은혜로 말미하문이니까.
이 땅 가운데서의 복음은 그럼 뭐겠어요?
내 자범죄 해결 아닙니까?
그래서 내가 죄로부터 자유하면 성령이 내게 마음껏 역사하는 거예요.
그래서 우리가 평안하지 못하는 이유는 뭡니까?
죄 때문이에요.
죄가 나를 붙잡으면 평안하지 않죠.
마음이 불안하고 초조하고.
전부 죄 문제거든요.
이 죄의 문제가 해결될 수 있는 유일한 방법은 뭡니까?
내가 해결하고 성령이 충만함으로 돌아가야 돼요.
그럼 그것이 나를 뭐하게 만들어?
평안하게 만들어.
이렇게 생각하시면 돼요.
저 요즘에 너무 평안합니다.
상황과 상관없이 평안합니다.
그러면 충만하신 겁니다.
충만하신 거라니까요.
그런데 성령의 충만성을 모르는 사람들은 옆에서 뭐라 그래요?
너 왜 이렇게 생각이 없니?
생각이 없는 게 아니라 성령이 충만한 거예요.
.
근심이 없다니까요.
이것도 근심이 없는데 근심이 없는 거예요.
왜냐하면 모든 것들이 아버지께로부터 하나님의 때에 이루어질 줄이 믿어지기 시작하거든요.
그래서 이 평안 어느 집에 들어가든지 이 집이 평안할지어다.
충만할지어다.
그리고 그 평안을 받을 사람이 거기 있으면.
즉 이 말씀을 듣고 회개하고 죽개로 돌아올 사람들이 있으면 그러면 그 평안이 그에게 머물 것이다.
성령이 임한다는 거예요.
그래야.
그렇지 않으면 성령은 거기에 들어가지 않아.
너희에게 그대로 역사한다는 거죠.
지금 이해 되시죠?
무슨 말씀인지.
그래서 평안은 오직 성령을 통해서.
물론 어떤 문제가 내게 생기면 불안, 초조할 수 있습니다.
그런데 그 불안, 초조하면 오래 끌고 가면 안 됩니다.
오래 끌고 가지 않으려면 이 말씀이 빨리 기억이 나야 합니다.
그래서 그 불안, 초조한 가운데 빨리 말씀으로 붙들고, 회복되고 일어서서 다시 충만성으로 나가줘야 되는 거예요.
이게 우리에게서 신앙이라 말하는 거죠.
마지막으로.
7절에서 8절을 보면 같이 읽어볼까요?
시작.
우리 앞에 차려 놓은 것을 먹고, .
이 제자들을 보낼 때 아까 뭐라 그랬습니까?
아무것도 가지가지 말라 그랬잖아요.
그런데 복음을 들고 성령에 충만한 자들이 나아가서 그들에게 이 복음의 일, 하나님의 일군으로 쓰임을 받으니까 어떻게 한대요?
그 사람들이 은혜 받은 자들이 그 삭스를 준대요.
그것이 마땅하답니다.
다시 말하면 하나님의 일군으로 내가 일을 하고 쓰임을 받잖아요.
그러면 하나님의 섭리 가운데 내가 채워짐의 은혜가 있습니다.
이것을 우리가 쉽게 이해하는 편으로 부족함이 없다는 이야기죠.
내가 주의 일을 안 하고 내 일을 하고 있으니까 내게 채우는 자들을 못 만나는 거예요.
내가 하나님의 일군으로 쓰임을 받고 있으면 하나님이 채웁니다.
그런데 내가 하나님의 일군이 아니라 내 일군이 되서 내 일을 하고 있잖아요.
그러니까 하나님이 안 채우고 내가 채워야 되는 거예요.
그런데 하나님의 일군이 되어있으면 하나님의 섭리에 맞는 자들을 만날 때마다 그들이 채워.
이게 하나님의 뜻입니다.
그러면 이때부터 누가 고민할 필요가 없어요?
내가 고민할 필요가 없어요.
내가 머리 쓸 필요가 없다는 이야기예요.
사실 이게 굉장히 중요한 이야기입니다.
우리가 살아가면서 사실은 먹고 마시는 일이 얼마나 중요합니까?
의식주의 문제가 얼마나 중요합니까?
그것 때문에 열심히 돈 버시는 것 아닙니까?
그런데요.
보금의 시각에서 바라보면 우리가 사실은 먹고 마시기 위해서 우리가 돈을 버는 게 아니라 제가 늘 말씀드렸죠.
일하기 위해서 나는 먹는 것이고 마시는 거예요.
내가 이 하나님의 일이 끊이지 않으면 내가 먹고 마실 것들은 하나님이 채우신다니까요.
일하는 것이 끊이지 않습니다.
이거는 나중에 기회가 되면 말씀드리겠지만 영적으로 보면 요한보금 2장에 나오는 가나의 혼인잔치가 예배거든요.
예배 가운데 예배가 끊이지 않아야 되니까 포도주는 예수, 피,를 상징하니까.
예배가 끊이지 않아야 되는데 피가 끊어지면 안 되잖아요.
그러니까 예수를 통해서 했던 일이 피를 채우는 거예요.
예배는 피가 끊어지면 안 돼요.
어떤 상황 속에서 하나님의 일이 이루어지는 데에는 뭐가 끊어져요?
은혜가 끊어지면 안 된다는 이야기예요.
그러니까 예수님이 일하는 거예요.
우리에게 하나님도 이 일을 하신단 말이에요.
그래서 오늘의 말씀은 그 말씀입니다.
내가 하나님의 일꾼으로 스니을 받으면 하나님은 채웁니다.
그래서 어떤 분들이 저한테 가끔 상담을 할 때 그래요.
목사님, 저 요즘에 이게 너무 힘듭니다.
저게 너무 힘듭니다.
물론 사람마다 다를 수는 있지만 제가 그런 분들에게 대법 먼저 드리는 말씀 중에 하나가 예배부터 회복하십시오.
그래요.
그런데 어떤 분들이 의아해하는 게 어떤 답변을 원하고 오신 분들이 많거든요.
어떻게 했으면 좋겠나, 이런 일을 했으면 좋겠나.
그런데 아니에요.
예배를 먼저 회복하고 내가 하나님의 일꾼으로 온전히 회복이 되면 하나님은 채운다니까요.
그런데 이건 채움을 해야 됩니다.
너무 어렵습니다.
어렵죠.
내가 사니까.
그런데 내가 아버지의 일꾼으로 돌아오면 하나님이 채우기 시작합니다.
저는 여러분들에게도 이 은혜가 함께 있었으면 좋겠어요.
이 교회 안에도 체험하신 분들이 분명 계시는 줄 아는데 정말로 그 은혜가 함께 있었으면 좋겠다는 거예요.
어떤 상황 속에서도 하나님이 채우는 역사.
저는 말씀을 정리할게요.
, 하나님이 쓰는 사람 되어야 됩니다.
어떤 상황 속에서도 하나님이 쓰셔야지 나 스스로가 일하는 것은 결국엔 전부 땅으로 떨어지게 되어 있습니다.
그리고 스스로 일했던 자들, 하나님의 일과 멀었던 자들은 결국 마지막엔 어떻게 된답니까?
어느 동네에서든 하나님의 일과 상관이 없기 때문에 그 발에 묻은 먼지까지도 다 떨어져 버리는 그래서 결국은 이 뒤에 나와 있지만 마지막 소돔과 같은 땅이 되고 멸망하는 땅이 되는 두루와 시돈과 같은 그보다 더 멸망하고 심판받는 땅이 되는 그러한 저주가 임한다는 것을 지금 성경은 말을 하고 있죠.
그래서 , 우리가 이 땅을 살아갈 때는 정말로 하나님께 쓰임을 받아야 합니다.
정말로 하나님께 쓰임을 받아야 합니다.
저는 그러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
참 감사하잖아요.
하나님 지금도 찾고 계시다고.
추수할 것들은 많은데, 추수할 일군이 적다고.
얼마나 감사합니까?
그래서 , 오늘 이 말씀처럼 정말로 내가 쓰임 받는 사람이 먼저 되기를 원하고 그리고 쓰임 받는 자가 되어서 쓰임 받는 자의 삶을 살아갈 수 있기를 원하고 또 그렇게 살아가면서 내가 만나는 사람들에게 하나님께 쓰임 받는 자의 이 은혜를 함께 나눠줄 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
