오늘 말씀 야고보서 1장 13절입니다.
함께 읽습니다.
사람이 시험을 받을 때에 내가 하나님께 시험을 받는다 하지 말지니 하나님은 악에게 시험을 받지도 아니하시고 친히 아무도 시험하지 .
시험을 좋아하는 사람 아무도 시험을 좋아하는 사람 없을 줄 압니다.
물론 이제 세상에서는 종종 이제 시험을 좋아하시는 분들도 있긴 있을 수 있을 것 같아요.
그런데 그런이 보는 시험 말고 어떤 시험이 있었을 때에 좋을 사람 아무도 없죠.
평탄한게 좋고 평안한게 좋고 특별히 좋은 일이 설사 안 일어나더라도 아무 일도 안 일어나는게 좋고 그렇게 많은 이제 경우에 이야기를 하는데이 시험이라는 것은 세상에서도 그렇고 영적으로도 그렇고 어 여러 가지 모으로 나타나지만이 시험을 좋아하는 사람은 없는 것 같아요.
하물면 이제 제가 말한 것처럼 영적인 시험을 받는다면 참 더 힘든 일이 될 수도 있겠지요.
있겠지요.
우리는 신앙생활 속에서 항상 시험을 받으며 살아갑니다.
세상에서도 시험이 있듯이 신앙생활 속에서도 시험을 받으며 살아가죠.
그런데 오늘 본문을 보면이 야고보 사도는 분명하게 우리에게 가르치고 있습니다.
하나님은 절대로 뭐 하지 않으신다?
시험하지 않으신다.
하나님은 절대로 우리를 시험하지 않으신답니다.
또한 어떻게 친히 그러니까 하나님을 통해서 우리에게 오는 시험은 없다는 이야기예요.
하나님을 통하여서 그 참 놀라운 이야기 아닙니까?
하나님이 시험을 안 하신다.
근데 여기엔 정확한 이유가 있습니다.
왜냐면 하나님은 시험하실 필요가 없으신 분이에요.
.
왜냐면 시험이라는 건 뭡니까?
이 이 사람이이 시험을 통하여서 어떻게 될까를 확인하기 위해서 하는 것이 시험인데 하나님은 그것을 하실 필요가 확인하실 필요가 없는 거예요.
왜냐면 이미 모든 것을 아시는 분이기 때문에 하나님은 우리를 향해서 시험하실 필요가 없습니다.
이 이 시험의 결과도 이미 하나님은 아시고 하나님은 내가 앞으로 어떻게 될지도 아시고 지금의 모습과 1년 뒤에 모습과 5년 뒤에 모습과 10년 뒤에 모습과 내가 천국에 갈지 지옥에 갈지 모습까지도 이미 다 아시는 분이 하나님 그렇기 때문에 하나님의 입장에서는 우리에게 시험이 필요가 없습니다.
결과를 아는 시험이 의미가 없죠.
그래서 시험이 필요가 없는 거예요.
우리가 세상에서는 뭐 어떤 자격증이건 어떤 뭐 대학이건간에 시험이 필요한 뭡니까?
이 사람의 수준을 모르니까.
그러니까 시험을 보는 것 아니겠어요?
면접을 보는 이유도이 사람이 어떤 사람인지 확인해야 되니까.
근데 하나님은 확인하실 필요가 없죠.
이미 아시니까.
당신이 창조하셨고 당신이 만드셨는데 시험할 필요가 없지요.
그래서 하나님은 절대로 시험하시는 분이 아니에요.
그런데 우리가 아는 바 하나님의 시험이라는 성경의 말씀들이 꽤 많아요.
그러면은 그것이 무엇이냐?
상충되는 것이냐?
특히 가장 우리가 잘 알고 있는 제가 지난 주중에도 한번 말씀드렸지만 아브라함이 받았던 시험 뭐였습니까?
독자 이삭을 번제로 받지라.
라고 라고 했던 하나님의이 시험 성경이 분명히 기록하고 있는 하나님께서 아브라함을 시험하사이 시험을 말하는데 성경이이를 시험하셨다고 기록하니까 그러면 오늘 야고보서의이 말씀과 상충되는가라고 묻는다면 아닙니다.
절대로 상충되는 부분이 아니에요.
아브라함뿐만 아니라 하나님께서 하시는 시험과 오늘 야고보서가 이야기하는 시험은 완전히 다른 이야기입니다.
이거를 우리가 정확히 알고 있어야 상황 속에서도 내가 원망 불평하지 아니하고 어떤 상황 속에서도 내가 시험을 이길 얻습니다.
우리는 흔히 시험을 우리 기준으로 생각하고 받아들입니다.
크리스천들은 기독교인들 믿음이 아주 좋은 사람일지라도 시험이라는 것을 누구 기준에서 받아들여요?
내 기준에서 받아들이는 거예요.
예를 들면 나에게 안 좋은 일이 일어났을 때 또는 내가 무엇과 부딪히는 일, 내 계획과 다른 일, 어떤 갑작스러운 장애물이 나타났을 때 심지어 교회 안에서도 나랑 안 맞는 일이 발생했을 때 또는 누군가 때문에 상처를 받았을 때 이것을 전부 뭐라고 표현합니까?
시험당한다고 표현을 해요.
많은 그러면서 하나님이 주시는 시험, 목사님들조차도 하나님께서 주시는 시험이라고 표현을 합니다.
, 근데요.
그런 일들은 하나님이 일으키신 일들이 아니에요.
하나님이 일으킨 시험들이 아닙니다.
.
야고보 사도는 오늘 그것을 이야기하고 있어요.
하나님께서는 친히 아무도 시험하지 아니하신다고.
.
그러면은이 시험들은 과연 무엇이냐?
야고 사도가 그래서 이야기를 하지요.
14절에 이렇게 가르칩니다.
오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌린 것.
다시 말하면 누구 때문이다?
자기 때문이다.
하나님이 시험을 일으키시는 것이 아니라 그 모든 시험의 문제들, 너의 외부적으로 찾아오는 요인들은 전부 누구 때문이다?
자기 때문이다.
누구를 탓탈 필요도 없고 우리가요.
누구를 탓탈 수 없을 때 누구를 탓타기 위해 하나님을 탓타하기 위해서 자꾸 하나님이 시험했다 그러는 거예요.
하나님이 시험한게 아니라니까.
그러니까 누군가가 명백한 잘못이 있는 사람을 내가 마주하고 있을 때는 그 사람을 원망하죠.
나쁜 놈이라 그러죠.
그런데 그렇지 않을 경우에는 어떤 상황 때문에 환경 때문에 아니면 세계적 경제 위기 때문에 아니면 어떤 피치 못할 사정 때문에 무슨 일이 벌어졌을 때 우린 전부 뭐라 그럽니까?
하나님 시험했다 그래요.
내가 원망할 대상을 찾는 것밖에 안 됩니다.
그럼 만약에 정말 하나님께서 시험하셨다고 한다면 그 시험을 온전하게 받아들이면 돼.
그냥 내가 만약에 그렇게 믿는다면 하나님께서 나를 시험하신다.
그래 그럼 하나님이 하시는 시험이니까 나는 기쁨과 감사로 받아들이면 돼.
근데 그럽니까?
그러지도 않는다는 이야기죠.
하나님 앞에 원망하고 울고 불평하고.
그러니까 우리가 이것을 정확히 알아야 되는 거예요.
하나님이 우리에게 시험하시는 것이 아니라 나 때문에 일어난 일들입니다.
.
야고보 사도는 그걸 이야기하고 싶었던 거예요.
야고보 사도가 지혜에 대한 이야기를 많이 하잖아요.
그런데 야고보 사도가 답답했었나 봐요.
왜 사람들이 시험을 당하면 전부 다른 곳에서 이유를 찾으려 그럴까?
왜 자꾸 이유를 못 찾는다고 하나님께 그 돌릴까?
시험은 누구 때문에 일어났는데?
자기 때문에 일어난 것인데.
.
.
.
그래서 여러분이 시험을 이야기할 때 시험이라는 것은요 철저하게 철저하게 나로부터 시작된 겁니다.
이걸 오늘 제가 뒤에서 풀어 드릴 거예요.
하나님으로부터 온 것 아닙니다.
그렇다면 반대로 그러면 아브라함이나 또는 이스라엘 사람들이 광야에서의 시험이나 이런 시험은 무엇이냐라고 묻는다면 특히 가장 대표적으로 이삭을 바치라 그랬던 아브라함의 시험은 이것은 하나님께서 시험을 하신 것이 아니라 뭐 한 거예요?
말씀을 주신 거예요.
다시 말하면 명령한 겁니다.
.
아브라함에게 뭐라고 명령하셨어요?
아브라함아,네 이삭,네 독자 이삭을 내게 번제로 바치라.
, 여기 어떤 시험이 있습니까?
그러니까이 하나님의 시험은 명령이지 여기서 아브라함에게 선택권을 준게 아니에요, .
.
, 시험이라는 것은요.
어떤 시험이든지 그 앞에서 내가 무언가를 결정하고 인내하고 그것을 뛰어넘고 이것이 시험에 우리가 마주해야 되는 자세인데 근데 아브라함에게이 하나님의 시험은 선택지가 없는 시험이에요.
주관식도 어쨌든 내가 아는 대로 쓰는 선택지가 있는 건데 이것은요 그냥 답이 정해져 있는 거예요.
다른 선택지가 없어요.
아브라함아네 독자 이삭을 바쳐라.
끝난 겁니다.
아브라함이 이거를 알았던 거예요.
그러니까 아브라함이 대답합니까?
네.
.
다른 선택지가 없어요.
다른 선택지가 있었다면 하나님 저 사라도 있고요.
이스마엘도 있고요.
하갈도 있습니다.
세트로 다 가져가십시오.
이삭은 안 됩니다.
근데 아브라함은 이미 알았어요.
하나님께서 나를 시험하신다는 이게 곧 말씀이자 명령이자 생명인 것을 알았다는 이야기예요.
그러니까 아브라함은 알아요.
이것을 내가 하면 난 사는 거고 아니면 죽는 거야.
죽는다는 것은 하나님 날 죽인다는 의미가 아니라 하는 것이 하나님의 사람인 것이고 아멘하지 못하면 난 하나님의 사람이 아닌 것을 이미 아브라함은 알았다는 이야기.
근데 아브라함은 누굽니까?
하나님의 사람이죠.
.
아브라함 자체가 믿음 아닙니까?
믿음.
믿음의 조상.
그러니까 아브라함은요.
이미 그래서 히브리서 그러잖아요.
아브라함은 하나님께서 이삭을 뭐 할 줄로?
살릴 줄로 믿고 순종한 거예요.
그럼 이것도 잘못 오해하면 안 돼.
아 나도 믿음은 그렇게 하지 아닙니다.
오늘날 많은 사람들이요.
믿음만 있어요.
순종은 없습니다.
아브라함은 어디까지 나갔어요?
믿음을 순종으로 보였어.
그래서 믿음은 말로만 하는게 내 생각으로만 하는게 믿음은 아니에요.
믿음은 순종까지 나가는 끝까지 방점을 찍고 나서 보이는게 확인되는게 믿음입니다.
하나님께서 명령을 하셨던 거예요.
이삭을 받쳐라.
아브라함은 거기에 아무도 없습니다.
내였어요.
그리고 바로 출발합니다.
다음날 모리아산으로.
그러면서이 아브라함이 이삭에게 했던 말 여호와께서 준비하시리라.
, 이건 시험이 아니에요.
명령이죠.
광야에서 이스라엘 백성들에게 하나님 주셨던 건 전부 명령이지 시험이 아닙니다.
.
율법이 시험입니까?
명령이에요.
우상을 섬기지 마라.
우상을 만들지 마라.
시험입니까?
명령이라니까.
, .
하나님께서 우리에게 하시는 시험은요.
전부 명령뿐입니다.
답이 정해져 있는 하나님께서 답을 바꾸지 않으시는 .
즉 순종의 요구예요.
저는 이것을 이렇게 이해를 합니다.
말씀에 대한 시험이구나.
.
그니까 하나님은 당신의 뜻과 말씀을 가지고서만 우리에게 시험을 주는 거예요.
그래.
이 이 시험과 오늘 우리가 일반적으로 받아들이는 시험은 완전히 다릅니다.
, 우리는 내게 무슨 일만 생기면 시험이 시험 들었다 그러고 시험이 찾아왔다 그랬고 아니 교회 내에서 어떤이 사람과이 사람이 서로 감정이 나빠지고 저 사람 때문에 내가 상처받는게 왜 하나님 시험입니까?
하나님이 그 사람 조정해서 상처 줬습니까?
그건 시험 아니에요.
그럼 그것은 무엇이냐?
그것은 정확하게 이야기하면 세상의 죄의 시험이죠.
그럼 이건 뭐냐?
나 때문에 시작된 거예요.
나 때문에.
이것도 제가 뒤에 가서 이제 설명을 하겠으나 그래서 하나님의 시험은 무엇을 통해 온다?
말씀을 통해 온다.
뭐 하라고 찾아오는 거예요?
하나님의 시험은 순종하라고 찾아오는 거예요.
우리가 생각하는 시험 아닙니다.
그러면 시험이 찾아올 때에 시험을 받을 때에 우리는 어떻게 하냐?
첫째로 하나님의 시험은 명령이다.
이걸 잊으면 안 돼요.
어떤 시험이든 하나님의 시험은 명령으로 옵니다.
그러니까 말씀 앞에 섰을 때는 이거는 하나님의 시험이다라는 마음으로 받아야 돼.
우리가 말씀 앞에 섰을 때는 이거는 죽으면 죽으리랍니다.
에스더가 이야기했죠.
죽으면 죽으리다 해요.
죽으면 죽으리라.
.
그러니까 하나님의 말씀 앞에서 우리는요 다른 선택지가 없는 겁니다.
그러니 하나님의 말씀이 내게 찾아온 것, 말씀 앞에 선 우리의 모습이 가장 큰 시험을 사실은 마주한 겁니다.
.
즉 순종을 요구하는 하나님의 명령.
우리의 유일한 대답은 아멘밖에 없어요.
그래서 아브라함이 무엇으로 순종했어?
믿음으로 순종하는 거예요.
.
.
.
그래서 우리에게 믿음이 뭐냐라고 물어본다면 사실은요.
말씀 앞에 순종하는 것이 믿음입니다.
.
많은 사람들이 말씀 믿는다 그러고 예수님 믿는다 그러잖아요.
하나님 믿는다 그러잖아요.
근데 그게 뭘로 나와야 돼요?
순종으로 나와야 돼.
.
안 나오면 안 되는 그래서 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 그 어떤 헌신과 예물보다 귀하다 그러는 것 아니에요.
이게 하나님께서 우리에게 주신 이유가 없는 거죠.
이스라엘 백성들이 모세가 십계명을 받으러 올라갔을 때 아론을 선동해서 황금으로 송아지를 만들잖아요.
우상을 만들죠.
그들이 이유가 있었습니까?
있었어요.
40일 동안 내지 우리의 지도자가 사라졌고 하나님도 우리에게 나타나시지 않고 불안하고 그래서 우리는 이방을 이방신을 섬기려고 했던게 아니라 하나님을 만들려고 했던 거다.
하나님을 보고 싶었다.
근데 아론은 거기서 뭐라 그래요?
그냥 던졌더니 송아지가 나왔다고.
이유가 없는 거거든요.
.
이유가 없는 거.
하나님 앞에선 어떤 것도 이유가 없어요.
.
왜 이유가 없을까요?
아까 제가 서론에 말씀드린 것처럼 이미 하나님은 다 아셔.
.
알아가시는게 아니에요.
하나님께서는 이미 아시기 때문에 이유가 필요 없는 거예요.
.
내가 어떤 변명을 해도 하나님이 이미 아신다니까요.
그러니까 이미 모든 걸 아시는 분 앞에서는 변명이 변명이 될까요?
안 될까요?
안 되는 거죠.
어떤 것도 될 수가 없는 거예요.
그래서 또다시 말하지만이 기독교의 신앙의 근본이자 믿음의 근본은 아멘입니다.
그 이상도 이하도 없습니다.
오직 그게 가장 우리에게 주어진 가장 중요한 믿음의 모습이에요.
그게 이루어지지 않으면 그 다른 어떤 뭐 봉사라든가 뭐라든가 이런 거라든가 헌신이라든가 선한 행실이라든가 아무 의미 없습니다.
아무 의미가 없어요.
하나님의 말씀에서 벗어난 착한 행위는요.
세상에도 많습니다.
그거 아무 상관없는 거예요.
그래서 가장 첫 번째로는 하나님의 시험은 뭐다?
명령이다.
.
명령입니다.
그냥 들으면 살고 듣지 않으면 죽는 둘째로 또 다른 시험이 있다 그랬죠.
세상에서의 시험이 있습니다.
환경적 시험, 땅의 시험이 있다는 이야기죠.
그럼이 시험은 누구예요?
누가 주인입니까?
사탄이 주인입니다.
그래서 세상의 시험은 하나님의 것이 아니라 누구의 것이에요?
사탄의 것이에요.
, 욥기를 보면은이 이야기가 가장 잘 나와 있잖아요.
욥기를 보면 욥이 굉장히 의롭게 살고 있는 것 같았지만 사탄이 어느 날 딱 찾아오죠.
그래서 뭐라 그래요?
욥을 시험하겠다 물론 하나님께서 욥 같은 사람이 없다.
그 대화를 통해서는 이제 우리에게 그 내용을 더 잘 이해시키기 위해서 그 대화가 그렇게 나오는 거지만 사실 하나님이 사탄과 그렇게 대화하는 분이 아닙니다.
그걸 이제 우리에게 이해시키기 위함인 것 같아요.
하나님께서 어 어떻게 사탄한테 이렇게 해 볼래 저렇게 해 볼래?
의견 타진하는 분이 아닙니다.
그건 이제 우리가 이해가 안 될까 봐 우리 이해하라고.
그런데 거기서 확실한 것 한 가지는 있죠.
사탄이 욥을 시험하는데 하나님께 허락을 받는 거예요.
이걸 저는 이야기하고 싶었던 겁니다.
, 사탄의 시험, 세상에서의 시험이라는 것은 하나님의 허락하심과 하나님의 금하심 둘 두 가지 가운데 일어나는 거예요.
그 이거 두 가지를 다 뭐라고 표현합니까?
우리는 하나님의 주권 아래에서 일어나는 겁니다.
그러니까 사탄이 욥을 시험하겠다 그랬을 때 하나님이 전제 조건을 하나를 딱 달죠.
금하는게 있어요.
생명을 건드리지 말아라.
생명을 건드리 나머지는 괜찮아.
건드려.
나머지 심지어 두 번째는 그 육체까지도 좋아.
건드려.
그러나 무엇은 건드리지 말아라.
생명은 건드리지 말아라.
그니까 하나님께서 금하시면 사탄은 절대로 그걸 넘을 수가 없는 사탄이 아무리 세상의 권세를 갖고 있어도 하나님께서 허락하신 것만 가능하다는 이야기죠.
자, 그러면 세상에서 벌어지는 세상에서 우리에게 찾아오는 우리의 육체 가운데 아까 제가 말씀드린 것처럼 그 수많은 우리가 시험이라고 느끼는 것들은 전부 무엇을 통해 왔다는 이야기예요?
사탄의 권세를 통해 즉 죄를 통해 왔다는 이야기예요.
이것을 야고보 사도가 이야기한 겁니다.
오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 때문이라고 자기 욕심에 끌려 미혹된 것 때문이라고 욕심이 인퇴한 즉 죄를 낳고 죄가 장성한 즉 사망을 낳는 거라고 이것을 그럼 우리가 타고 올라가 보면은이 욕심은 어디에서 출발했습니까?
에덴 동산의 탐심에서 출발했잖아요.
.
선악관은 하나님이 시험하신게 아니에요.
명령하신 거지.
먹으면 죽으리라.
무슨 하나님이 마치 그 가운데 먹지 말라고 딱지붙여 놓고 먹나 안 먹나 보자.
하나님은 그런 분이 아닙니다.
하나님은 이미 선악가를 주실 때도 이들이 뭐 할 줄을 아셨어요?
먹을 줄 아셨어요.
그럼 먹을 줄 아셨음에도 그 나무를 놔뒀던 건 시험하신게 아니라 그것이 아버지의 뜻이었다는 이야기야.
먹고 이들이 죄 가운데 들어가서 예수 그리스도가 나와야 모든 죄의 문제가 심판받는 이게 하나님의 뜻이었다는 거예요.
.
이거를 우리 기준에서 자꾸 생각을 하니까 이해가 안 된다 그러죠.
우리는 이해할 필요가 없습니다.
성경의 메시지는 지금 믿음으로서 우리가 나아가다 오면은 그 나라에 갔을 때 이해 안 됐던 것들이 다 풀어지는 날이 온다니까요.
그래서 성경은 믿음으로 보고 믿음으로 따라가는 거지.
지금 여기서 우리가 이해하려고 하면 하나님의 뜻을 어떻게 감히 우리가 이해를 합니까?
사탄, 마귀, 귀신도 하나님의 뜻을 모르는데 , 사탄 마귀 귀신이 우리보다 못한 것 같습니까?
하나님의 은혜가 우리를 붙들고 있기 때문이지 사탄 마귀가 마음 먹어서 못 하는게이 세상에 있겠습니까?
그래서 하나님의 허락과 금하심 그리고 에덴 동산에서도 선악과는 하나님께서 그말씀 먹으면 정형 죽으리라.
근데 사탄이 와서 뭐 하게 만들어요?
먹게 만들죠.
그러니까 그것은 불순종한 자들에게 나타난 결과물인 거예요.
불순종한 .
.
그래서 세상의 모든 시험은 사단을 통해서 우리에게 찾아올 때에 그것을 하나님이 허락하느냐 마느냐이 문제 가운데 찾아오는 거예요.
그럼 하나님께서 허락하신 시험이라면 그러면 우리는 반드시 그 시험을 뭐 해야 되는 의무가 생기는 겁니까?
통과해야 되는 의무가 생기는 거예요.
.
마치 누구처럼?
욥처럼.
.
욥에게 시험이 허락이 됐죠.
이걸 고난이라고 우리는 표현을 하잖아요.
그 고난이 허락이 됐을 때 욥이 결국에는 우여 곡조를 겪은 끝에 그 고난을 어떻게 합니까?
통과를 합니다.
.
그 고난을 통과를 했을 때 하나님께서 회복을 시켜요.
자, 그럼 욥에게 그 고난이 왜 찾아왔어요?
자기 때문에.
욥의의 때문에.
자신의의 때문에 그것이 나중에 욥이 고백되는 것 아닙니까?
정말로 하나님을 잘 섬기고 흠이 없는 것 같은 그게 의가 된 거예요, .
그래서 하나님 앞에서요.
의인은 하나님 예수 그리스도를 찾지 않습니다.
스스로 의인된 자들은 예수가 필요 없다니까.
그러니까 바리새인들, 서관들은 예수가 필요가 없었잖아요.
근데 내가 죄인인 줄을 아는 자들만이 누가 필요해요?
예수가 필요한 거예요.
하나님은 그런 자들에게 은혜를 베푼 겁니다.
.
그러니까 궁극적으로 욥기는 하나님께서 욥에게 뭘 깨닫게 만드셨어요?
네가 아무리 날 잘 섬기고 네가 아무리 큰 복을 받은 것 같아도 너는 죄인인 줄을 잊지 말아라.
.
이것을 깨닫게 해 준 것이 엘리 후였고 하나님이었습니다.
너는 죄인인 줄을 잊지 말아라.
그리고 그 욥의 새 친구들도 찾아와서 욥에게 끊임없이 이야기했죠.
너 뭐 잘못한 거 아니야?
너 이런 거 아니야?
물론 그들도 율법이었지만 율법으로 아마 욥에게 계속해서 너 잘못한 거 없어.
근데 그때마다 욥은 뭐라 그럽니까?
아니, 없는데.
나 이렇게 했고 이렇게 했고 이렇게 했는데 그러니까 율법을 가지고는 내가 죄인인 줄을 모르는 거예요.
그 욥을 나타내는게 율법의 극치였다는 이야기죠.
그러니까 그 새 친구도 율법이었는데 율법이 찾아와봤자 율법의 극치였던 욥을 이기겠어요?
못 이기겠어요?
못 이기죠, .
그래서 율법을 깨뜨리는 것이 우리에게 가장 중요한 숙제입니다.
.
내 율법을 깨뜨리는 것.
그게 내 의가 되거든요.
그러니까 선하고 죄도 하나도 안 짓고 사람들에게 칭찬만 받아서 자기 교만과 의로 살아가는 것보다 죄도 짓고 흐트러짐도 있고 잘못도 해서 내가 죄인인 줄을 깨닫는게 훨씬 큰 은혜를 받습니다.
그런데 가장 안 좋은 것은 뭐겠어요?
내가 죄를 짓고도 죄인인 줄을 모르는 것.
그것은 길이 없죠.
그건 악이니까.
.
.
그래서 제가 항상 죄를 짓는 것이 차라리 낫다라고 얘기하는 전제 조건은 내가 죄인인 줄을 깨닫고 고백하고 회개하고 돌아오는 것이 전제 조건이야.
.
.
.
요나도 마찬가지죠.
풍랑이 잃었는데 그럼 하나님께서 풍랑을 일으키셨다.
하나님께서 풍랑을 일으키시지 않았다 걸 요나가 증명을 하잖아요.
아니야.
이거 누구 때문이다?
나 때문이다.
그니까 하나님이 풍랑을 일으켰다는게 표현인 거예요.
사실은 누가 일으켰어요?
요나가 일으켰다고 본인의 입으로 이야기하잖아요.
니느로 가라 그랬는데 안 갔어.
불순종했죠.
다시 쓰러 갔잖아요.
그러니까 불순종이라는 그 대가에 뭐가 따라 들어와요?
죄가 따라 들어왔잖아요.
.
.
그러니까 그 죄가 요나에게 뭘 만들어내요?
고난을 만들어.
환난을 만들어 내잖아요.
나 때문이다.
.
그래서 세상에서 우리에게 찾아오는 수많은 문제들은 결국 누구 때문이에요?
나 때문에 일어난 일입니다.
.
.
.
그러니까 내가 불순종하고 또는 내가 깨닫지 못하고 내가 죄를 짓고 내가 교만하고 내가 탐심이 넘치고 내가 말씀대로 살지 않고 하는 그 수많은 것들이 무엇을 불러요?
내게 어둠을 부르는 거예요.
.
하나님께서 일으키시는게 아니라 내가 부르고 있는 겁니다.
그 제가 말씀드리잖아.
하나님이 우리에게 주시는 것은 말씀뿐이라고.
.
그러니 요나가 그 풍랑을 보고 깨닫고 뭐라 그럽니까?
이 모든 풍락이 일어난 것은 나 때문인 줄을 내가 아노라.
이제는 나를 들어 바다에 던지라.
풍랑이 잠잠해질 것이 .
그걸 깨닫고 요나가 바다에 던져지니 하나님이 요나를 건지요.
시험이라는 것은 그런 거예요.
시험이라는 거.
셋째로요.
그러면 시험 앞에서는 뭐 해야 되느냐?
죽어야 됩니다.
죽어져야 돼.
이 말인 즉은 두 가지로 나타나겠지만 한 가지는 하나님의 말씀이 찾아오면은 이게 하나님의 시험이라고 제가 아까 표현을 했잖아요.
그럼 그 앞에 죽어야 돼.
바울이 그랬죠.
나는 죽고 내 안에 예수로 산다고.
그러니까 내가 죽어야 돼.
그래야 아멘이 나온다니까.
, 내가 살아 있으면 절대로 아멘이 안 나와요.
그러니까 하나님의 말씀이 찾았을 때 그 앞에서 아멘이 나를 죽이는 거야.
내 생각과 다른 것 같아.
그렇다고 우리가 하나님의 생각을 뛰어넘을 방법이 있습니까?
아, 없어요.
그럼 누굴 죽여야겠어?
나를 죽여야죠.
나를 꺾는 거예요.
.
, 사단의 시험도 마찬가지입니다.
사단이 만약에 세상 가운데 나를 시험한다.
그 우리가 이길 방법 있습니까?
못 이깁니다.
우리 힘으로 절대로 못 이겨요.
그럼 우리는 많은 사람들이 그럼 그 시험 앞에서 다 뭐라?
하나님 도와주세요.
하나님 도와주세요.
그러죠?
그 이전에 더 중요한게 뭔줄 아십니까?
내가 그 시험 가운데 죽어야 돼.
.
다시 말하면 어떤 시험이든지 내게 찾아왔을 때 그 시험이 아까 제가 둘째로 말씀드렸던 것처럼 나로 인함인 줄을 알고 내가 죄인인 줄 알고 무릎 꿇고 두 손 드는 거 이게 내가 죽어야 된다는 이야기예요.
말씀 앞에서 아멘도 내가 죽는 것이고 상황 가운데도 내가 죽는 거예요.
죽어야 돼.
원망하고 불평하다가 보니까 사탄 막 귀신의 힘만 더 커지는 거예요.
죽어야 돼.
그렇게 죽을 때에 예수 피를 붙잡을 것 아닙니까 우리가?
.
그러면은 그렇게 될 때 내게 뭐가 역사한다고?
성령이 역사를 한다고.
그래서 세상의 사탄 마귀 귀신의 시험은 우리가 못 이겨요.
누가 이겨야 돼?
성령이 이겨야 돼.
그래서 예수님께서 뭐라 그랬어요?
성령 받으라고.
.
, 성령은 언제 우리에게 내가 죽을 때 역사한다니까.
, 죽고 부활해야 성령 받는 것 아니에요?
.
오직 성령만이 사탄의 시험을 이깁니다.
그래서이이기는 과정에서 가장 중요한게 ?
죽음이에요.
.
죽어짐입니다.
, 예수님께서 십자가에 죽으심으로 사탄의 권세를 이기신 것 아닙니까?
.
.
.
욥이 죽어지고 요나가 죽어지고 아브라함도 죽어진 거예요.
이삭을 모함으로 자기 생명을 받침으로 죽어진 겁니다.
거기서 부활의 역사가 일어난 거예요.
죽어야 부활합니다.
, 그래서 시험을 받을 때에 죽으라.
자꾸 시험을 받을 때 내가 거기서 살아나겠다고 용쓰지 말아야 돼요, .
.
.
.
정말로 어떤 시험과 어떤 고난과 환난 앞에서도 아 하나님 그래서 나는 죄인다고 무릎 꿇고 십자가를 붙들으라.
.
그럼 거기서 하나님 답을 주신다니까요.
.
성령은 그때 역사하기 때문에 그때 내게 지혜를 주고 그때 내게 깨달음을 주고 그때 내게 일어날 힘을 주는 마지막으로 시험이 우리를 찾아올 때에 시험을 받을 때에는요.
절대로 땅을 바라보면 안 됩니다.
어디를 바라봐야 돼?
하늘을 바라봐야 돼요.
이걸 다른 편으로 하나님을 바라보라 그러죠.
근데 우리도 하나님 바라본다.
그래, 하나님 이거 해 주세요.
저거 해 주세요.
이것 때문에 그 말이 아니에요.
하늘을 바라본다는 이야기는 하나님의 뜻을 바라본다는 거예요.
하나님의 뜻을 바라본다는 것은 믿음으로 나아간다는 겁니다.
, 내가 시험을 받을 때에 우리는 한 가지 확실한 믿음은 있습니다.
내가 하나님의 은혜 받은 사람이라면 모든 시험이 아버지께로부터 허락되었고 .
.
.
그니까 주신도 여호와고 취하시니도 여호와데 모든 시험의 허락 하나님께로부터 허락되었으니 그러면은이 시험 가운데 우리는 또다시 어디를 봐야 답이 나오겠어요?
하나님을 바라봐야 답이 나온다니까.
.
하나님의 뜻 우리는 모릅니다.
하나님 뜻이 어떻습니까?
이거 찾는게 아니에요.
하나님의 뜻을 바라보라는 것은 내가 어디에서 떨어졌는가를 찾는 거예요.
.
그래서 요한계시록에 보면 이야기하잖아요.
처음 사랑을 회복하라.
네가 어디에서 떨어졌는가를 다시 기억하라 그러잖아요, .
그래서 모든 문제에는요.
문제 속에 답이 있다 그러죠.
우리에게 찾아오는 문제도 마찬가지입니다.
문제 안에 답이 있는 거예요.
그 안에서 내가 하나님의 뜻을 찾아야 되는데 그 뜻을 우리는 하나님 왜 이런 일이 내게 왔습니까?
이렇게 찾는게 뜻인 줄 알잖아요.
아니요.
내 문제 속에서 답을 찾는 거예요.
그럼 하나님의 뜻은 한 돌아오라.
.
일어나라.
.
회개하라.
.
하나님의 뜻은 명확하거든 문제 안에서 우리에게 여기서 필요한게 믿음이에요.
어떤 환난에서도 고난에서도.
왜냐면 하나님은 합력하여 선을 이루시는 분이니까.
, 하나님의 은혜는요.
당신의 백성들에게 결국에는 최후 승리를 주시는 분입니다.
.
이것을 믿는 것이 믿음의 본질이에요.
지금 당장 내가 중요한 것이 문제가 아닙니다.
지금 당장 내게 필요한 것이 문제가 아니에요.
하나님은 이미 당신의 것을 이루어 놓으신 분입니다.
.
내게 뭐가 필요한지도 나는 내가 아는 것은 다 사실상 내 욕심과 탐신일 뿐이 하나님이 아십니다.
해위의 것을 봐야 돼.
.
제가 항상 요즘에 말씀드리죠.
해 아래 것과 해 위에 것이 있다고.
모든 것을 누렸던 솔로몬이 해 아래 새 것이 없나니 .
해 위에 것을 바라보.
그게 영생이니까.
.
그것이 나를 은혜 안에 살게 만듭니다.
근데 해 아래 것을 찾는 삶은 자꾸 우리를 어디로 가게 만들어요?
은혜 밖으로.
세상으로 만들죠.
그럼 그곳은 뭘 받을 수밖에 없어요?
시험을 받을 수밖에 없어요.
.
시험은 이겨야 됩니다.
.
우리에게 진짜 시험에 찾아왔을 때 내가 영적으로 무장된 상태라면 시험을 이긴다니까요.
.
저는 그 은혜가 우리에게 있기를 바랍니다.
.
하나님은 우리를 시험하시는 분 아니에요.
내가 모든 것들을 일으키고 내가 모든 것들을 부른 겁니다.
그러면 나로부터 문제를 찾아서 나로부터 회복시키고 나로부터 해결하고 내가 성령의 충만성으로 나아갈 때 모든 시험을이기는 역사가 일어나는 거죠.
.
.
저를 말씀해 줄게요.
저는 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 시험 없는 삶은 없습니다.
왜냐면 우리가 천국 가는 그날까지 끊이지 않고 시험받을 겁니다.
어디로부터?
죄로부터.
내가 해서 죄의 문제가 사라진다면 시험도 사라질 거예요.
근데 그럴 수 없기에 우리는 죽는 그 순간까지 뭘 받을 거예요?
시험을 받을 거예요.
그래서 우리는 두 가지를 잊지 말아야 됩니다.
그 죄로부터 자유할 수 없는 나는 죄인이구나.
.
그리고 또 한 가지는 그렇기 때문에 나는 반드시 하나님의 은혜 안에 거야 되는구나.
.
그래서 은혜 안에 거해야 되는 거예요.
그 은혜 안에 거하는 확증이 성령입니다.
.
.
.
저는 그 역사가 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.
.
그래서 이번 한 주도 세상 가운데 살아가시면서 정말로 성령의 은혜 안에서 모든 상황을 마주할 수 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.
합니다.
