4도행전 1장 8절 말씀 같이 봅니다.
오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온유대와 사마리아와 땅끝까지 이르러 내 증인이 되리라 하시니라.
.
지난 시간에도 제가 4도행전 1장 8절의 말씀으로 함께 말씀을 보았습니다.
그 두 번째 시간, 증인이 되리라 이부라고 생각해 주시면 될 것 같습니다.
제가 그 말씀 드렸죠?
기억하시는지 모르겠습니다.
증인이 되려면 반드시 성령을 받아야 된다 이렇게 말씀을 드렸어요.
증인 되기 위한 가장 필수 조건, 성령을 받아야만 한다.
그래서 4도행전 1장 8절은 외워주시면 참 좋습니다.
우리가 증인이 되려면 반드시 성령을 받아야 된다.
그래서 성령을 받지 않고 내가 증인의 역할을 하려고 하니까 내가 하나님의 증인이 되는 게 아니라 내가 예수의 증인이 되는 게 아니라 내 증인이 된다 그랬죠.
그러니까 내가 성령 없이 자꾸 예수 증거 하려고 하니까 내 증인이 되는 거예요.
그 말은 내 의의가 드러날 수밖에 없는 신앙생활이 되는 거죠.
왜냐하면 인간이라는 존재 자체가 의의로 망한 존재 아닙니까?
죄의 근원이 하나님의 의의로움을 탐한돼서 출발한 것이었는데 사실상 오늘날 우리의 모든 죄를 바라볼 때 우리의 죄의 저는 두 기둥에 뿌리는 두 가지로 봅니다.
물론 죄라는 것은 너무나 많지만 한 가지는 교만이고 한 가지는 탐심이에요.
탐심과 교만이라는 이 죄의 두 가지의 기둥은 절대로 우리의 죄와는 떼려야 뗄 수가 없는 거죠.
왜냐하면 창세기를 통해서 볼 때 분명히 뱀이 사탄이죠.
사탄이 인간에게 찾아왔을 때 인간을 유혹시키고 인간을 넘어지게 만들었던 그 죄의 출발선이 탐심과 교만이었던 거예요.
먹고 싶은 것, 갖고 싶은 것 그리고 하나님처럼 되고 싶은 것 이 안에는 탐심과 교만이라는 두 기둥이 아주 깊숙하게 자리 잡고 있거든요.
그래서 탐심과 교만이라는 두 뿌리 이 두 뿌리가 사실상 오늘날 우리의 죄의 근원인 겁니다.
이것을 우리가 오늘날 우리에게 어떻게 나타나느냐?
라고 볼 때 우리의 의의라는 모습으로 나타난다는 거죠.
내 의의로움, 나의 의의 그래서 , 사람만큼 내 의의를 드러내기 좋아하는 존재가 어디에 또 있을까요?
나 잘 난 것 자랑하기 좋아하고 내가 잘한 것 드러내기 좋아하고 남보다 위로 올라서려는 마음 명예 나보다 누군가 좀 잘하는 사람이 있으면 시기하고, 싫다고 , 짐승들은 가지고 있지 않는 마음이거든요.
그들은 본능에 따라 움직일 뿐이지 근데 인간들은요 어마어마하게 이 위로움에 사로잡혀 살아간다는 거죠.
사실은 우리에게 있는 모든 죄의 근원성을 이야기하는 거거든요.
, 내 의의라는 것은요 우리의 죄에 가장 잘 드러나는 한 면모를 보여주는 겁니다.
그래서 , 성령을 받지 않고 내가 예수의 증인 되려고 한다 그것이 오늘날 수많은 크리시안들의 모습이거든요.
자칫하면 우리도 그렇게 될 수 있는 거예요.
그런데 그렇게 되는 순간 내 의의가 드러납니다.
내가 신앙생활을 하면서도 내 의의가 드러나고요.
내가 헌신하면서도 내 의의가 드러나고요.
심지어는 전도하면서도 의의가 드러나고요.
내가 봉사하면서도 내 의의가 드러나는 거예요.
그래서 내가 사람을 전도해 놓고도 내 말을 안 들으면 안 되고 내가 봉사하면서도 내 방법대로 안 되면 안 되고 전부 내 의의로 누가 알아주지 않으면 안 되고 , 주님은요 또 성경에 기록된 수많은 하나님의 사람들은요 오직 하나님의 의의만 드러냈어요.
오직 하나님의 의의만 그런데 그게 왜 가능했을까?
, 주님께서 이 땅에 오셨을 때 무엇만 드러냈는지 아십니까?
오직 하나님의 의의만 드러내셨어요.
주님께서 이 땅에 오셨을 때 당신의 의의는 아무것도 없었어요.
사람들이 주님을 왕으로 세우고자 했을 때 주님은 도망가셨습니다.
당신의 의의는 아무것도 없었어요.
주님은요 능력이 없어서가 아니었어요.
주님께서 할 실수 없.
.
.
, 예수님께서요 마음만 먹으셨다면요 전 세계를 지배하는 왕이 되실 수 있는 분이셨어요.
능력이 없어서가 아니었습니다.
그런데 오직 하나님의 영광만을 드러내셨어요.
왜 그랬을까요?
그게 예수님께서 당신이 이 땅에 오셨던 이유이고 목적이었기 때문이에요.
하나님의 영광 그럼 왜 이게 목적이고 이유였냐?
, 너무나 여기서 중요한 비밀은요 예수님이 이 땅에 오실 때 무엇으로?
성령으로 잉퇴되셨잖아요.
, 성령으로 잉퇴된 예수님은 처음부터 시작이 무엇이었느냐?
성령의 생명이었기 때문에 성령의 생명인 예수님은 절대로 당신의 의가 드러나지 않았다는 거예요.
그런데 인간은 아닙니다.
인간은 성령으로 잉퇴된 자들이 아니죠.
죄로 잉퇴된 자들이잖아요.
전부 자기의 의 가운데 태어나는 자들이에요.
죄 가운데.
그래서 예수님과 우리는요 본질 자체가 다른 거죠.
그래서 오늘날 우리도 성령의 은혜 성령이 없으면, 성령을 받지 못하면 나는요 원하든 원하지 않든 내 의의를 따라가게 되어 있어요.
사람은요.
그래서 믿음 없는 자들이 성령을 모르는 자들이, 성령 받지 않은 자들이 자신의 의의로움으로, 자신의 탐심과 교만으로 자신의 욕심으로 살아가는 것은 당연한 겁니다.
그건 절대로 욕할 일이 아니에요.
당연한 거예요.
세상 가운데서 그렇게 살아가는 게 당연한 겁니다.
심지어는요 남들을 돕고 좋은 일을 행하고 하는 사람들조차도 자기의 만족감이 거기에서 오기 때문에 하는 거예요.
그게 내 만족감이기 때문에.
그 만족감이 ?
내가 이렇게 돕는다는 그게 내 의의로움이거든요.
이거를 알아야 되는 거예요.
왜냐하면은 내가 남을 돕고 남들에게 내가 의의를 행함으로 말미 아마 만날 수 있는 하나님이 아닌 거예요 .
그래서 그 말씀도 또 드렸었잖아요.
제가 이것보다 참 적절한 비유의 모습이 없었던 것 같아요.
그 성철 스님 같은 경우에도 마찬가지였잖아요.
일생을 돌을 닦으면서 수도라고 해야 될까요?
산 속에서 그렇게 칭찬받으면서 불교계의 거성으로 살았던 사람이잖아요.
그런데 나는 무관지옥으로 간다 라는 말을 남기고 죽었다는 거예요.
본인이 알았던 거죠.
아무리 수련을 해봤자 내 속에 죄가 안 없어지더라는 거예요.
그러니까 그 분이 인간적으로의 깨달음은 대단한 사람인 거예요.
인간적으로의.
다만 아무리 인간적인 깨달음이 대단해도 예수를 못 만나면 의미가 없는 거예요.
예수를 못 만나니까.
그러니까 법정 스님도 성경책 그렇게 좋아하고 그렇게 많이 읽었는데 불교계에서는 덮잖아요.
덮을 수밖에 없죠.
왜냐하면 성경 속에서는 예수 그리스의 가르친 가운데 진리가 나오거든요.
너무나 진린 거예요.
예수 그리스는 뭐라 그래요?
너희가 해결 못 하니까 내게로 오라잖아요.
이런 진리가 어디에도 없어요.
그런데 우리 인간은요.
무지한 자들은 모를지 모르지만 조금이라도 이 죄의 문제에 대해서 관심을 갖고 정말로 철학적으로라도 깊이 있게 들어가 보잖아요.
그러면 다 알 수 있는 한 가지 사실이 있습니다.
절대로 내 안의 죄가 안 없어지는구나.
이거는 알 수 있어요.
내가 겉으로 정말로 완전하게 포장은 할 수 있지만 없어지진 않는구나.
나는 알거든요.
남들에게는 다 감출 수 있습니다.
그런데 나는 알거든요.
목회자라 할지라도 그게 어떤 세상을 끊는 혼자만의 삶을 산다 할지라도 제가 지금 혼자 당장 모든 것을 끊고 산 속 기도원에 들어가서 산다 할지라도 내 안의 죄는 죽는 그 순간까지 남아 있습니다.
탐심과 탐욕과 그러면 내 안에 있는 죄성을 나는 알아요.
나는.
그래서 내가 죄인인 줄을 아는 걸로 끝나면 지옥 가는 거예요.
몰라도 지옥 갑니다.
내 죄를 누가 해결할 수 있는지를 깨달아야지 구원을 얻을 수가 있는 거예요.
이걸 믿음이라 그러는 거죠.
그런데 2단계까지 들어가는 거는 낙타가 바늘길을 통과하는 것만큼 어려운 거예요.
내가 죄인 것까지는 알았어요.
그런데 예수께로는 못 가는 거죠.
그러니까 제가 그 말씀 드렸잖아요.
내 안에서 어떤 종교는 내 안에서 죽고 나서 돌덩이 살이가 많이 나올수록 위대하다고 칭송을 받잖아요.
그 살이를 보관까지 하죠.
그런데 만약에 돌아가시고 나서 안에 살이가 나오면 안 됩니다.
왜 안 되는지 아세요?
내 안에 그대로 이 죄가 굳었다는 이야기잖아요.
예수 안에서 다 풀어져야 돼요.
우리는 안에 아무것도 안 남습니다.
이게 하나님의 은혜예요.
어떤 상황 속에서도 그래서 죄인 되는 삶은 내가 살고자 하면 못 사는 거예요.
어떻게 살겠어요?
내가 하면 안 돼.
다 실패합니다.
그러니까 이 성경의 말씀을 통해서 우리가 우리의 모든 모습을 바라볼 때 하나님의 의, 하나님의 의의를 따르면 내 의의는 다 죽어져야 되는 거예요.
그러니까 바울이 나는 죽고 내 안에 예수로 산다는 게 그 말이에요.
이렇게 생각해 보세요.
하나님의 의의를 우리가 따라가면 내 기분은 사실상 상관이 없어요.
내 기분, 내 상황 이건 상관이 없어요.
하나님의 의의를 따라가면 예수 그리스도의 의의를 따라가면 내 기분 상관없다니까요.
그런데 오늘날 신앙생활하는 수많은 사람들을 바라볼 때 내 기분 상관있습니까?
없습니까?
너무나 상관이 있죠.
예를 들면 사람의 얼굴 모습만 봐도 이 사람이 기분이 좋은지 안 좋은지가 보여.
내 기분이 내 신앙을 지배하고 있다니까요.
오늘날 대부분의 크리스천들이 그래요.
하나님의 의의를 따르면 내 기분은 상관이 없는 거예요.
기분 좋은 날은 전도하러 나가고 기분 나쁘면 집에 가서 누워있고 그거는 내 육을 따라 그게 내 증인 됐다는 이야기예요.
그럼 나 좋은 날만 보금 전하는 거 아니에요?
나 좋은 날만 찬양하는 거잖아요.
하나님께 드리는 찬양의 자리 하나님께 드리는 예배의 자리 하나님께 드리는 헌신의 자리가 왜 너의 육의 상태, 육의 감정 그거보다 아래에 있니?
그렇지 않습니까?
그러니까 바울이 그랬던 것 같아요.
정말 온전하게 하나님의 의의를 쫓아가려고 하다 보니까 이게 만만치가 않은 거예요.
그냥 마음만 가지고 내가 주의 영광을 위해 살아야지 내가 하나님과 동행해야지 이게 불가능하다는 것을 바울이 깨달은 거예요.
그러니까 날마다 나는 죽겠다고 다 말하는 거잖아요.
그러니까 날마다 나는 죽겠다고 다짐한 것도 모자라서 나를 방해할 요소가 있는지도 미리 제거를 했던 것 같아요.
바울은.
그러니까 처자식도 안 만들고 그게 혼자 살고 싶어서 살았겠습니까 바울이?
안 외로웠겠어요?
그런데 그러고 싶어서 그런 게 아니라 다 차단시켰던 것 같아요.
본인 스스로가.
그러면서도 나는 죄인 중에 괴수라고.
이 증인의 길을 간다는 거는요 내가 그냥 노력하고 되는 만큼 해서 증인되는 것 아니라니까요?
할 수 있는 만큼 하는 거 누가 못 합니까 ?
되는대로 하는 거 누구나 다 하는 것 아닙니까?
하나님의 의의를 따르면 내 기분 내 상황 이건 상관없는 거예요.
하나님이 기쁘시면 나는 하는 겁니다.
이걸 믿음이라고 성경은 가르쳤는데 희한하게요 오늘날 이 시대에 이게 다 틀어져 버린 거예요.
한리에 따라서 모든 것들이 바뀌어가는구나.
그래서 제가 코로나 터지고 교회들 다 집합정지명령 떨어졌을 때 이재사 고백하지만 제가 3층에서 불 끄고 저희는 예배를 드렸던 거예요.
모르겠다 벌금 내려면 내가 내야 되겠다 하고 불법이었어요.
맞아요 불법이었습니다.
그래서 제가 교인들에게도 이야기했어요.
이게 불편해서 못 오실 분들 안 오셔도 괜찮습니다.
단 오시고 만약에 문제 생기면 벌금은 제가 내드립니다.
그리고 그때 3층에서 한 달인가 드렸죠.
타협이 되는 부분도 있을 수 있습니다.
근데 타협이 안 되는 부분도 있는 거예요.
우리가 죄는 지을 수 있지만 악의 도구가 될 수는 없는 거거든요.
온갖 이유들을 가져다 붙여서 타협시키는 거예요.
사타는요.
온갖 이유들을 갖다 붙여서 타협시키는 거예요.
지금은 괜찮다고 이거는 이게 맞다고 시대가 변했다고 성경은 말했어요.
세월을 아끼라 때가 악하다 그랬어요.
때가 악하면 악할수록 더 깨어 있어야 되고 더 등불에 기름을 채우고 있어야 되는데 어찌 된 건지 우리는 이 등에 기름이 더 말라가고 더 졸아요.
더 졸아.
대부분의 사람들이 아니라고 하지만 편리하니까 아니라고 하지만 공감합니다.
무엇에 대해서.
목사님들 이재사 공감해요.
무엇에 대해서.
온라인 예배를 드림으로 인해서 교회가 얼마나 많이 망가졌는지.
이재사 공감하는 거예요.
이재사.
그런데 이제는 이미 늦었어요.
어둠의 모든 방법은 예배 파괴라니까요.
왠지 아세요?
예배가 오직 하나님의 영광이거든요.
이걸 파괴하는 거예요.
에덴 동산이 하나님께 영적으로 예배라니까요.
에덴 동산이.
이걸 파괴시키는 거예요.
사탄의 역할을.
아당과 하와가 창조된 이유가 뭡니까?
하나님께 영광이에요.
그래서 제7일째 안시길로 지키라.
안시길이 누구의 날이에요?
하나님의 날이에요.
노는 날이 아니에요.
예배의 날이에요.
그 날이 하나님 가장 기쁜 날인데 그런데 결국 그 모든 날들을 파괴시킨 게 아당과 하와가 죄 짓게 만드는 거잖아요.
그럼 우리에게도 마찬가지인 거예요.
그래서 마지막 때가 될수록 모의기를 패하는 자들.
모의기를 패하는 자들이 하나님의 뜻을 역행하는 거라니까요.
우리에게 말씀을 주는 거예요.
그래서 성령이 있어야만 내가 내 기분이나 내 상태와 상관없이 하나님께 영광의 삶을 살아갈 수가 있어요.
그러지 않으면 안 되네.
성령이 없으면 내 중심으로 살 수 밖에 없다니까요.
성령을 받아야 하나님 중심으로 살아가는 거예요.
내가 어떻게 합니까?
우리는 못 해요.
그래서 아님도 하와도 실패한 거예요.
그런데 성령의 C로 잉테된 예수는 절대 실패할 리가 없죠.
왜?
성령이니까.
2000년 전 주님께서 성령으로 증인되셨던 것처럼 그래서 우리도 증인되라는 거예요.
그래서 제가 지난 시간에 이어서 몇 가지를 또 나눴는데 그럼 첫 번째로 보면 하나님의 주권 앞에 순종하라는 거예요.
뭐에 순종할 거예요 도대체?
가장 중요한 게 하나님의 주권이에요.
제가 지난주에 그랬죠.
말씀의 증인대라고 그랬잖아요.
그럼 말씀의 증인이라는 게 뭐겠어요?
말씀이 뭡니까?
말씀이 하나님의 주권이에요.
말씀.
우리에게 선포되어진 말씀이요.
말씀은 타협의 대상이 아닙니다.
?
하나님의 말씀은 타협의 대상이 아니에요.
그럼 말씀이 육신 돼요.
이 땅에 오신 예수 그리스도 아닙니까?
그럼 예수 그리스도는 하나님의 주권이에요.
그럼 예수의 이름만으로 모든 죄 문제가 해결이 되는데 그래서 예수 그리스도를 통하여서만 하나님의 주권이 완성이 되는 거예요.
그럼 우리는 하나님의 주권 앞에 뭐 할 수 밖에 없어요?
순종할 수 밖에 없는 거예요.
무릎 꿇는 거예요.
고개 숙이는 거예요.
내 편리에 따라 내 편의에 따라 바꿀 수 없다는 거죠.
하나님의 언약은요.
성경 가운데 한 번도 흐트러진 적이 없습니다.
하나님의 언약은 하나님의 약속은.
분명히 성경은 뭐라 그랬는지 아세요?
내가 너희를 버린 적이 없대요.
너희가 나를 떠났다 그랬어요.
그러면서 하나님 이렇게 말씀하십니다.
너희의 죄는 너희가 스스로 웅덩이를 판 것이라고 했어요.
스스로 웅덩이를 팠대요.
그럼 이 말인 즉슨 너희는 내가 주는 물로 살아야 되는데 내가 주는 말씀, 내가 나의 주권 가운데 살아야 되는데 너희들 스스로가 그것이 너희들의 기분에 안 맞다고 너희들의 상황에 안 맞는다고 너희들의 스타일에 맞지 않는다고 세상에 나가서 너희들의 편리에 따라 아무리 우물을 파봐라.
거긴 내가 없다는 거예요.
해로시 아무리 멋들어지게 성전을 지어봤자 거긴 하나님은 안 계셨어요.
400년 동안 아무 끼 없었어요.
하나님은.
근데 이 무지한 인간들은 하나님 계신 줄 착각하고 있었잖아요.
예수님 오시자마자 하신 말씀 뭐였어요?
무너뜨려버리라는 거였어요.
헐어버리라는 거였어요.
그 말은 다른 말로 이야기하면 여기는 하나님 안 계시다는 뜻이에요.
이거 성전 아니라는 거예요.
성전인데 감히 무너뜨리라고 그러셨겠습니까?
이거 성전 아니라는 거예요.
이제는 성전이 어딨어요?
성령으로 인퇴된 내가 성전이라는 거예요.
성령이 없으면 성전이 아니라니까요 .
하나님의 예언은, 언약은 반드시 성취돼야 되는 거예요.
그럼 이게 무엇을 통해 성취됩니까?
성령을 통해 성취가 되는 거예요.
하나님의 주권이 예수를 통해 성취됐던 것처럼.
약속이, 말씀이 예수를 통해 성취됐던 것처럼.
신앙생활은요.
우리의 감정이나 우리의 육체를 따라서 이루는 것이 아닙니다.
하나님의 주권 가운데 굴복당하는 거예요.
그러니까 우리의 신앙생활은 말씀 앞에 굴복당하는 거예요.
순종이라고 우리가 소프트하게 표현하는 거지만 사실은요 순종이 아니에요 순종이.
그냥 굴복당해야 돼요.
말씀 앞에 우리가 순종이라고 그러면 너무 내 중심이야.
순종은 내가 하는 거잖아요.
아니에요 굴복당해야 돼요.
처전하게 무릎 꿇려 버려야 되는 거예요.
말씀이.
그런데 오늘날 수많은 말씀들은 수많은 교인들은 강력한 말씀으로 선포되어지면 듣기 싫어합니다.
부드러워야 돼요.
이성적이어야 되고 논리적이어야 되고 학문적이어야 되고 설득해줘야 됩니다.
그래야 따라가요.
어떤 상황 속에서도 안 되는 거예요.
말씀은요 성경에 기록된 대로 막 쪼개고 깨 부셔버려야 되는 거예요.
예수님 그러셨잖아요.
나는 평화, 평안을 지키고, 평화는 지키고, 평화는 지키고, 평화는 지키고, 평화는 지키고, 평화는 지키고, 평화는 지키고, 평화는 지키고, 평화는 지키고, 예수님 그러셨잖아요.
나는 평화, 평안을 주러 온 게 아니라 검을 주러 온 거예요.
막 쪼개야 돼요.
때려 부수고.
말씀은요.
살아있는 하나님의 말씀은 어떤 상황 속에서도 보금 가운데 나를 뭐하게 만들어 굴복시키는 거예요.
.
우리는 그 가운데 굴복해야 돼.
근데 오늘날 너무 타협하는 거죠.
그래서 요한계시록 1장 3절을 보면 뭐라 그랬는지 아세요?
예언의 말씀은 읽고 듣고 지키라고 그랬어요.
뭐라 그랬다고요?
읽고 듣고 지키라고 그랬어요.
그렇게 할 때의 복이 있다고 그랬어요.
안 그러면 안 된다고 그랬어요.
신정주의를 회복해야 됩니다.
신정주의.
하나님의 주권을 회복해야 된다는 뜻이죠.
이게 신앙의 회복이에요.
그러려면 성령받아야 됩니다.
이성으로 따지니까.
이론과 지식은 성령과 대척된다니까요.
똑똑하다는 소린 들을 수 있을지 몰라도 대척될 수밖에 없어요.
저도요.
뼛속까지 체험한 거예요.
저도 신학 공부를 10년 가까이 한 사람인데.
어느 것 하나도 성령의 역사와 부딪히지 않는 게 없어요.
어떤 분들은 그래요.
아니라고 성령의 역사가 학문으로 증명이 된다고요.
수박 겉 핥으신 겁니다.
수박 겉 핥으신 거예요.
도저히 학문으로는 알 수가 없다고 해야 정답이에요.
성경 한 장을 가지고 이론과 지식으로 보려면 평생을 해도 알까 말까 하는 게 맞아요.
그래서 성령으로 기록되어진 말씀은 성령이 풀어줘야 돼요.
성경 누구 이야기입니까?
예수 이야기입니다.
그러면 예수 그리스도의 성령이죠.
성령의 조명이 되면 가장 정확한 거에요.
그런데 성령 없이 누가 예수의 이야기를 인간이 확인하려고 하니까 되겠어요?
안 되죠.
그걸 이야기하는 거예요.
그리고 둘째로는 하나님의 나라를 이루어야 합니다.
이게 성령의 충만성을 이야기하는 건데 마태복음 12장 28절을 보면 예수님께서 성령을 힘입어서 귀신의 권세를 이기는 사건이 등장합니다.
나중에 그냥 찾아보세요.
마태복음 12장 28절을 보면 귀신의 권세를 무엇에 힘입어서 성령에 힘입어.
성령을 통하여서 뭘 이겨요?
귀신을 이긴다고 성경이 기록되어있죠.
다시 말하면 세상을 이기는 겁니다.
세상의 권세를 뭐가 잡고 있습니까?
사탄, 마귀, 귀신의 권세가 잡고 있죠.
.
그러면 우리가 이 세상과 그냥 힘 대 힘으로 부딪히면 이길 수 있겠어요?
절대 못 이깁니다.
그러면 이 세상의 권세를 우리가 이기려면 나는 이들보다 강한 힘이 있어야 돼.
능력이 있어야 돼.
그런데 성경이 기록된 바 이 세상의 권세를 이길 수 있는 능력이 어디에서 온데?
성령에서 나온대요.
그래서 우리가 이 세상의 권세를 이길 수 있는 유일한 방법이 오늘날 우리에게도 있어요.
성령의 충만성이에요.
이 충만성이 있으면 세상의 권세를 이깁니다.
그러면 이 충만성은 어디에서 오냐?
거룩성에서 오는 거예요.
.
이거를 기억하세요.
예수님께서 뭐라고 하셨냐면 하나님의 나라가 이루어져야 된다고 했어요.
어디에서?
여기에서.
성령 사건이에요.
부활 사건이에요.
하나님의 나라가 여기 있다, 저기 있다가 아니라 어디에 있다?
너희 안에 있다.
이걸 가지고 천국이 저기 없고 우리 안에 있다 이렇게 이야기하는데 그 말이 아니에요.
천국의 실체는 그 나라 위에 있고 예수님께서 말씀하신 하나님의 나라는 ?
성령을 통한 거룩성의 나라.
그 나라가 이제는 저 위에만 있는 게 아니라 어디에도 있다?
내 안에도 있어야 된다는 거예요.
그러면 이제는 ?
이제는 눈에 보이는 성전이 아니라 이제는 예수 그리스도를 머리로 하는 작은 예수 된 성전.
이 성전으로서 우리가 살아간다는 거예요.
그럼 나도 이전까지는 불가능했는데 이제는 거룩한 자의 삶을 살 수가 있다는 거죠.
이전에는 불가능했어요.
예수 부활 이전에는 우리는 못 거룩했습니다.
죄인이니까.
근데 이제는 된다는 거예요.
그래서 거룩성이라는 것.
이게 우리에게 정말 중요한데 거룩하려면 예수 만나는 방법밖에 없어요.
그러면 거룩해지려면 예수를 만나야 되는데 오늘 예수 어떻게 만납니까?
말씀 통해서 만나는 거예요.
아까 제가 서두에 그래서 말씀 앞에 뭐라고 했어요?
완전히 굴복당하라고 그랬죠?
그게 나를 거룩하게 만드는 거예요.
말씀을 듣고 내가 굴복당할 때예요.
그러니까 예배가 왜 중요해요?
예배를 통해서 말씀을 듣죠.
그 말씀이 나를 굴복하게 하는 거예요.
그러니까 예배 가운데 내가 거룩해지는 거예요.
예배가 거룩하다 이것도 맞는 말이지만 예배를 통해 내가 거룩해지는 거예요.
예배를 통해 말씀이 선포되고.
.
그러니까 우리가 오늘날 어떤 측면에서 보면 예배를 내가 거룩하게 한다 그러는데 내가 예배를 거룩하게 하는 게 아니에요.
예배를 통해 내가 거룩해지는 거지.
무슨 말씀이예요?
그래서 이 거룩성, 이 거룩성으로 나와요.
결국 거룩성으로 나가려면 나는 죄의 문제와 싸우는 거잖아요.
나 스스로는 죄를 절대 못 이긴다니까요.
그래서 내 안에 있는 이 죄성을, 이 충만성.
다시 말하면 말씀 앞에 굴복당으로 말면 내 죄 문제를 해결하는 거예요.
이게 ?
해결이예요.
.
그러니까 절대로 말씀이 아니면 내가 죄인 줄 모르거든.
누가 나한테 와서 야 이 죄인아 그러면 누가 듣겠어요.
오직 하나님의 말씀만이 너는 죄인이다 했을 때 하는 거예요.
아시잖아요.
친구라 할지라도.
심지어는 내 부모님이라 할지라도, 형제라 할지라도 나한테 자꾸 죄를 지적하면 듣기 좋아요, 싫어요.
기분 나쁜 거예요.
기분 나쁘다니까요.
그런데 말씀이 내게 죄를 지적할 때는 .
.
지금 무슨 말씀 이해 되시죠?
왜?
말씀은 6이 아니니까.
왜 모든 나의 가장 사랑하는 가까운 사람이라 할지라도 그들이 내게 말할 때는 때로는 듣기 싫은지 아세요?
6이니까 듣기 싫은 거예요.
그런데 말씀은 아니에요.
말씀 0이니까.
그런데 말씀이 내게 찾아올 때 내가 만약에 듣기 싫어.
그럼 왜 듣기 싫은지 아세요?
내가 그 말씀을 지금 뭘로 받고 있다는 게 아니죠?
감정으로 받고 있고, 기분으로 받고 있고, 유구로 받고 있다는 거예요.
그래서 모든 상황 가운데 우리에게 가장 중요한 것은 거룩성을, 회복하라.
충만성으로 나아가라.
그러면 하나님의 나라 내가 이룹니다.
이게 성경의 충만성이에요.
세째로는 십자가를 지고 증인대라는 거예요.
저는 성경의 인물 가운데 참 복대인 인물들이 여러시 있지만 그 중에 하나가 구레네사람 시몬.
그냥 구경 갔다가 6월절 구경 갔다가 영문도 모른 채 그냥 예수님 십자를 억지로 지었어요.
피지컬이 좋았나 봐요.
겉모양이.
만약에 비리비리 했으면 로마 군인이 십자가 대신 지라고 그랬겠어요?
보기에 딱 피지컬이 좋았나 봐요.
평소 관리되어져 있었나 봐요.
그러니까 구레네사람 시몬이 야 너 나와.
딱 나왔어요.
십자가를 대신 진 거예요.
그런데 그 사건 때문에 이 구레네사람 시몬은 지금까지도 예수 그리스도의 십자가의 길에 동참한 사람.
.
.
십자가는 억지로라도 지어야 돼요.
.
십자가.
이걸 헌신으로도 표현하고 하지만 저는 그 말 하는 거 아니에요.
십자가는 억지로라도 지어야 된다는 이야기예요.
십자가 중 최고의 십자가는 무슨 십자가예요?
구원의 십자가 아니에요?
.
할렐루.
십자가 중 최고의 십자가는 구원의 십자가예요.
구원은 무조건 받아야 돼요.
.
다른 것들은요.
다른 것들은 다 자취하고라도 구원은 무조건 받아야 돼요.
.
그래서 이 십자가를 지고 증인된다는 이야기는요.
구원받은 자가 증인된다는 것인데 그럼 보세요.
우리가 그러면 구원받은 자라는 게 드러나야 되잖아요.
증거가 되어야 되잖아요.
사실 우리는 모르잖아요.
아세요?
내가 구원 받았는지 안 받았는지?
나 믿음이 있으니까 받은 것 같아서요.
그럼 우리나라 천만 크리스천들은 다 구원받은 줄 알아요.
모른단 말이에요 실질적으로.
내가 구원 받았는지 안 받았는지.
보세요.
우리가 살아가면서 이렇게 질문합니다.
우리는 의인을 사랑합니다.
?
의인을 사랑한다는 것은 의의로는 행동하는 사람을 사랑한다는 의미가 아니에요.
좋은 것을 사랑한다는 뜻이에요.
좋은 사람.
의인을 사랑한다는 것은.
내가 육으로도 감정적으로도 의인을 사랑해요.
내 마음에 드는 사람.
내 마음에 맞는 사람.
내 눈에 보기 좋은 사람.
항상 의인을 사랑합니다.
그런데 예수 그리스도는 이 땅에 놓쳐서 누굴 사랑했나요?
죄인을 사랑했어요.
마음에 안 맞는 사람.
멀리 하는 사람.
심지어는 바리세인과 서유관들이 이해를 못했던 사람들을 예수님은 사랑했어요.
세상의 윤리, 도덕, 철학은 세상의 가치는 의인을 사랑하라 그럽니다.
세상의 모든 가치는.
그런데 예수님은요?
이 모든 세상법을 뭐 한 거예요?
깨버렸어요.
예수님은.
심지어는 이 모든 세상법을 다 깨뜨리고 당신의 부모, 형제까지도 떠나 당신이 설교 복음을 전할 때 부모, 형제까지도 떠나 당신이 설교 복음을 전할 때 부모, 형제까지도 떠나 당신이 설교 복음을 전할 때 부모, 형제가 찾아오니까 뭐라 그래요?
저기에는 내 부모도 형제도 없다 그래요.
모든 세상이 이야기하는 의인의 가치, 내가 좋아하고 나와 가까운 나와 한핏줄이라고 하는 것까지의 가족이라는 가치까지 예수님 다 뛰어넘어버렸어요.
다 깨뜨려버렸어요.
이유가 딱 하나입니다.
죄인을 사랑하기 위해서.
이게 너무나 중요한 거예요 .
죄인을 사랑하기 위해 가족을 버리란 말입니까?
그 뜻이 아니에요.
그 뜻이 아닙니다.
예수님도 인간의 육신을 입고 오셨기 때문에 당신의 가족에게 메였으면 절대로 죄인을 사랑하러 어디든 가실 수가 없어요.
예수님께서요.
죄인을 사랑하시기 위해서 이 땅에 오셨다.
이 말은 사과가 되었고 죄인을 사랑하시기 위해서 이 땅에 오셨다.
이 말은 세상의 모든 가치를 다 뛰어넘었다는 이야기예요.
죄인을 사랑하는.
어떤 인간도 죄인을 사랑하는 인간은 없습니다.
다 손가락질 하죠.
욕하죠.
옳고 그름은 알잖아요 우리가.
누가 그름을 품습니까?
절대로 세상의 가치는 죄인을 사랑하지 않습니다.
그런데 예수님은 그러면 어떻게 죄인을 사랑하셨는가?
제가 아까 서두에 말했습니다.
예수님 뭘로 잉태하셨다고요?
성령으로 잉태했어요.
자 성령의 잉태성이 예수 그리스의 생명성을 말하는 거거든요.
이 생명으로 말면 예수 그리스가 뭐 하는 거예요?
이 성령이 자라요.
.
그러니까 예수님 안에는 뭐가 없어요?
예수님 안에는 죄가 없어요.
예수님이 가장 핵심적이었던 성령의 잉태성이.
성령 잉태.
그래서 예수님이 성령으로 잉태 되셨기 때문에 죄인을 사랑할 수가 있는 거예요.
어떤 상황 속에서.
손영원 목사님 아시죠?
들어보셨나요?
손영원 목사님이라고 당신이 사랑하는 두 아들이 있었는데 이 두 아들을 죽임을 당했어요 두 아들이.
나중에 이제 잡혔습니다.
내 아들을 죽인 살인범이.
그런데 손영원 목사님이 어떻게 했느냐.
탄원서를 제출을 해서 석방을 시켰습니다.
석방을 시켜서 자기 아들로 키웁니다.
그래서 그게 굉장히 유명한.
그래서 영화로도 나왔었죠.
사랑의 원자탄 막 이래가지고 손영원 목사님에 대한 일대기인데 왜 나왔었는데.
그리고 이제 나중에는 그 양 아들로 들어온 사람이 나중에 목사님 되셨고 그리고 손영원 목사님은 나중에 소록도 들어가셨죠.
나병 환자 있는데 들어가셔서 거기서 이제 마지막 남은 일생 보내시고.
왜 이분을 그 사랑이라고 이야기하는데 이 손영원 목사님 이 사랑이라고 저는 이렇게 표현을 하는 거예요.
좀 과한 표현일 수 있지 모르겠지만 제정신이에요?
제정신이냐고 내 두 아들을 죽였는데 양 아들로 삼는 게 제정신이냐고요.
제정신 아니에요.
그걸 말하는 거예요.
모든 사람들은 자기정신으로 살아갑니다.
그래서 제정신으로 살아야 된다는 표현이 나온 거예요.
자기정신으로 살아가는데 성령을 받으면 자기정신으로 사는 건 아니에요.
지금 무슨 말씀 이해 되십니까?
제정신으로 할 수 없는 일들이에요.
성령이 하게 만드는 거예요.
내 정신으로 하면은 내 수준에서 다 멈춰버립니다.
내 사랑의 그릇이 얼마나 될 것 같으세요?
종지만도 못 합니다.
여러분들이 품을 수 있는, 담으 수 있는 그릇의 크기가 얼마나 될 것 같으십니까?
아무것도 아닙니다.
내 정신은 타락한 정신이에요.
근데 성령은 하나님의 뜻을 이룹니다.
그 뜻이 십자가를 지라는 거예요.
그래서 십자가는 타협이 없어요.
근데 하나님은 용서하라는데 나는 용서가 안 된다 그러잖아요.
십자가는 타협이 없다니까요.
이게 십자가의 삶인 거예요.
십자가 지는 게 내 정신으로 되겠어요?
안 되죠?
아니 모두를 걸어놨는데 내 정신으로 걸어집니까 그게?
.
마지막으로 보금의 증인인데.
증인이 된다는 건 열매매면 된다는 겁니다.
뭐 전도도 하고 헌신도 하고 일하는 자 되고 다 좋습니다.
그런데 주님과 같이 가야 열매 맺을 수 있는 거예요.
주님과 같이 가야 돼요.
그럼 다시 말하면 전도를 해도 내가 가서 전도하잖아요.
그러면 그게 누구 열매가 되는지 내 열매가 되어버려요.
자 그럼 보세요.
내가 전도를 했어요.
그러면 아까 제가 그랬죠.
내가 전도하면 안 돼요.
내 안에 성령으로 전도를 해야 돼요.
그러면 전도를 해놓고 나는 죽어요.
헌신을 해도 누가 헌신해야 돼요?
내 안에 성령으로 헌신해야 돼요.
그러면 헌신을 하고 나는 죽습니다.
내 육체는.
그러면 고스란히 이 모든 열매를 하나님의 영광이에요.
하나님의 영광을 받아.
그런데 내가 전도해.
내가 헌신해.
내가 봉사해.
그러면 좋을 때는 같이 기뻐해.
좋을 때는.
그런데 내게 문제가 생기면요.
내가 다 해제버립니다.
왜?
내 거니까.
지금 이해 되세요?
.
내가 다 해제버려요.
예를 들어서 반주만 해도 내가 반주를 꽤 오래 하다가 다른 반주자로 바뀐다고 이제 교회에서 이야기를 듣고 다른 반주자가 오면 예배 드리면서 하나님 감사합니다.
하나님께서 또 이렇게 예배 드리는 게 아니라 쟤는 얼마나 반주 잘하나 보자 이러고 앉아 있다니까요.
내가 해서 그런 거예요.
내가 해서.
성령으로 했으면 어떤 상황 속에서도 한 거예요.
모든 상황 가운데.
전도도.
모든 사람이 헌신 다 한다니까요.
전도도 하고.
모두하고.
예수랑 같이 가야만 그 열매가 살아있는 열매야.
그런데 내가 해놓으니까 내 기분 나쁘면 내가 전도한 사람도 내가 같이 죽이는 것 같이 죽인다는 게 무슨 이렇게 죽인다는 의미가 아니라 내 영향이 그대로 간다니까요.
내가 전도한 사람이.
내가 안 좋으면.
보세요.
내가 전도를 했는데 내가 교회 목살로 교회에 불만이 생겼어.
예를 들어서요.
그러면 내가 전도한 사람은 이 전도한 사람은 나를 의지할 것 아니에요.
그렇잖아요.
의지하잖아요.
나를 인도해줬으니까.
그럼 뭐라 그래요?
내가 다녀보니까 이게 별로야.
딴 데로 가자.
그러니까 오늘 날 이 부분을 꼭 알아야 돼요.
.
준인과 같이 가야 맺을 수 있는 것이 열매입니다.
.
육체가 나를 위해 살면 전부 죄 따라갈 수밖에 없어요.
.
.
성령으로.
.
.
제가 지금 2주에 걸쳐서 증인에 대한 이야기를 했습니다.
물론 훨씬 더 많은 이야기들이 있지만 제가 이 증인에 대한 이야기를 이걸로 맺을게요.
그래서 정말로 우리는 증인의 삶을 살아야 됩니다.
그런데 이 증인의 삶이라는 거는 그냥 단순하게 나 예수 증인입니다라고 선포한다고 해서 이루어지는 게 아니에요.
.
.
너무나도 좁고 어렵고 험난한 길인데 그런데 이 길을 가야 됩니다.
.
그렇게 갈 때 그렇게 갈 때 정말로 하나님께서 내게 은혜를 베풀다.
.
그래서 저는 오늘 이 말씀처럼 지난주에서 오늘 말씀처럼 정말로 우리 하나님의 주권 앞에 정말로 굴복당하는 그러한 자들 되기를 원하고 또 하나는 성령의 정말로 거육성을 회복하는 그런 것들도 있고 그의 성능을 정말로 정말로 정말로 정말로 정말로 정말로 정말로 정말로 정말로 정말로 정말로 그 하나는 성령의 정말로 이 거육성을 회복하고 충만성으로 가는 자들 되기를 원하고 십자가를 지고 증인 되기를 원하고 그리고 마지막으로 이 복음에 증인되고 열매맺는 자들은 내가 열매맺는 게 아니에요.
내 열매가 아닙니다.
성령의 열매를 맺어요.
저는 그러한 역사가 우리 가운데 넘치기를 주님의 이름으로 추եը합니다.
