창세기 32장 24절에서 부터 32절 함께 읽습니다.
야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 그가 야곱의 허벅지 관절을 침해 야곱의 허벅지 관절이 그 사람과 씨름할 때에 어긋났더라 그가 이르되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 이르되 당신이 내게 축복하지 않이면 가게 하지 않이 하겠나이다 그 사람이 그에게 이르되 내 이름이 무엇이냐 그가 이르되 야곱이니이다 그가 이르되 내 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니오 이스라엘이라 부를 것이니 이는 내가 하나님과 및 사람들과 겨루어 이겼음이니라 야곱이 청하여 이르되 당신의 이름을 알려주소서 그 사람이 이르되 어찌하여 내 이름을 묻느냐 하고 거기서 야곱에게 축복한지라 그러므로 야곱이 그곳 이름을 부니엘이라 하였으니 그가 이르기를 내가 하나님과 대면하여 보았으나 내 생명이 보존되었다 하니더라 그가 부니엘을 지날 때에 해가 더 닿고 그의 허벅다리로 말미하마 절었더라 그 사람이 야곱의 허벅지 관절에 있는 둠부에 힘줄을 쳤으므로 이스라엘 사람들이 지금까지 허벅지 관절에 있는 둠부에 힘줄을 먹지 아니하더라 오늘 말씀 제목이 이스라엘이라 라는 말씀 제목으로 함께 말씀을 보도록 합니다 이스라엘이라 라는 말은 물론 문자적으로 이야기를 하는 이스라엘이라는 뜻 자체는 하나님과 겨루어 이겼다 하나님과 겨룸에서 승리했다 이런 의미를 가지고 있습니다 문자적인 의미라고 보면 되겠죠 그런데 이스라엘이라는 것 자체가 성경적인 의미 속에서 우리가 바라보면 축복이라는 뜻이에요 왜냐하면 이스라엘은 하나님의 축복받은 민족이죠 그래서 사실은 지금은 영적인 이스라엘로 바뀌었으나 구약에서부터 보게 되면 이스라엘 만이 구원을 얻었다는 거예요 오늘날 우리가 구원을 받는다는 것은 이제 우리가 예수 그리스도로 말미아마 보금이 전 세계적으로 뻗어나가서 그 보금이 우리에게도 왔고 이제는 인종이나 혈통과 상관없이 반드시 아브라함이나 다위세 자손이 아니더라도 믿음의 자손으로써 구원을 얻을 수 있게 되어진 것이죠 이것을 이제 우리도 영적인 이스라엘이라고 이야기를 하는 거예요 육적으로는 우리는 대한민국 사람이 맞습니다 그리고 우리의 혈통은 아시안이죠 그런데 이 아시안이라는 게 사실은 이스라엘 사람들도 아시안이거든요 그래서 이것을 가지고 샘족이다 하함족이다 야베족이다 이렇게 사람들이 많이 나누기도 하는데 그런 것들을 생각하실 필요 없이 우리가 믿음 가운데서는 우리가 영적인 이스라엘인 거예요 믿음 안에서 그래서 영적인 이스라엘이 되지 못하면 구원받을 수 없다 왜냐하면 이스라엘이라는 것이 하나님의 구원받은 백성의 상징성이기 때문에 그래서 이스라엘이라는 말은 축복이라 이 말이에요 우리에게 최고의 축복은 구원의 축복이잖아요 그래서 축복이라는 말인데 이 축복을 오늘 성경을 통해서 영육의 축복으로 나타나고 있다는 거죠 단순히 구원만을 말하는 것이 아니라 그 이상의 영혼과 육체가 함께 축복을 받는 것을 이야기를 하는 겁니다 왜냐하면 야곱이 이스라엘로 변화가 된 사건이거든요 야곱이라는 사람이 이스라엘로 그런데 이 야곱이라는 사람도 사실은 장자의 축복권을 이미 얻었던 사람이에요 장자의 옷을 입음으로 말미하마 하나님의 구속의 역사를 이미 체험한 사람 제가 과거에 우리 설교 중에 야곱의 축복이라는 설교를 한 번 했던 적이 있었어요 그러면 그 야곱의 축복이라는 말은 구원의 축복인데 그 구원의 축복을 야곱이 어떻게 얻었느냐?
형에서의 옷을 입고 장자의 옷을 입고 얻었다는 이야기죠 그래서 오늘날 우리가 예수 그리스도의 옷을 입고 구원을 얻었다는 거예요 우일이의 유일하신 장자는 예수 그리스도니까 제가 그 사건을 이야기할 때 출애국 사건을 들어서 이야기를 했었죠 6월절 어린 양의 사건 그 안에 누가 살던지 누가 있던지 중요하지 않았다고 문설주에 피가 발라져 있으면 구원을 얻었다고 그래서 구원의 문제를 이야기할 때 우리는 이 사람이 착하냐 나쁘냐를 가지고 이야기하는 게 아니에요 이 사람이 잘 살았느냐 못 살았느냐를 가지고 이야기하는 것 아닙니다 예수 그리스도의 은혜가 있는 사람과 없는 사람 예수 그리스도의 보혈의 옷을 입은 자와 입지 않이 한 자 하나님의 강권적인 구속의 은혜가 임한 자와 임하지 않은 자의 차이라는 거죠 이 야곱이라는 사람은 사실상 이름으로만 보면 사기꾼이잖아요 그리고 탐심이 강했고 야곱이라는 사람 자체가 그렇거든요 그런데 이 야곱이라는 사람이 결과적으로는 하나님의 은혜를 이 야곱이 입은 거예요 애서보다 성경은 말하죠 하나님은 애서가 아닌 야곱을 사랑했다고 이게 은혜인 거예요 그러니까 이 야곱이라는 이름 자체로 사실은 야곱은 구원받은 자입니다 근데 왜 하나님께서는 이 야곱을 이스라엘으로 바꾸어 주셨는가 이 야곱을 통하여서 이스라엘로 변화되어야만 이 이스라엘의 12 집화의 역사가 이루어지기 때문에 그런 거예요 야곱에서 머물러 버린다면 야곱이 자기 스스로는 구원받을지 모르지만 하나님께서 아브라함을 통해 약속하셨던 큰 민족을 이루리라 너의 배 속에서 나온 너의 씨로부터 나온 이가 이 민족의 큰 민족을 이루리라 그래서 결국 아브라함은 백세의 이삭을 얻었고 그리고 이삭이 애서와 야곱을 낳았는데 그중에 하나님은 야곱을 사랑하셨고 그럼 이제 이 야곱으로부터 12 집화, 12 형제가 나타나잖아요 그리고 거기에 마지막 이제 베냐민까지 해가지고 이 12 집화가 나타나는 거죠 거기서부터 하나님의 역사가 시작이 되는 겁니다 이 12 집화의 역사가 추레곱을 지나서 가난, 정복, 이스라엘과 북이스라엘, 남뉴다의 역사까지 계속해서 이어지게 되는 거예요 그러니 이 야곱이라는 사람이 결국에는 이스라엘로 변화되어야만 그 야곱 자기 혼자의 구원으로 머무르는 것이 아니라 자기 후손들을 통한 하나님의 나라의 건설 하나님께서 아브라함에게 약속하셨던 구원백성, 구원받은 민족들의 국가에 대한 건설 이것을 이루어나갈 수가 있다는 거죠 그렇기 때문에 하나님께서는 이 야곱이 반드시 어떻게 되기를 이스라엘로 변화되기를, 축복받은 자로 변화되기를 속이는 자가 아닌 축복받는 자로 변화되기를 하나님께서는 원하셨다는 거예요 우리가 속이는 자여도, 죄가 있어도 하나님의 구원의 은혜를 받는 것은 나의 공로가 아니기 때문에 가능합니다 그런데 내가 죄인으로서 하나님의 구원을 받았다면, 은혜를 받았다면 그 은혜 가운데서 우리는 변화되어 가야 되는 거예요 그래서 오늘 본문에 나와있는 이스라엘이라는 말에 축복이라고 그랬잖아요 그래서 이 축복이라는 이 말씀을 우리가 성취를 시키려면 변화의 신앙이 이루어져야 된다는 거죠 변화되는 역사가 이루어져야 되는 거예요 내가 야곱에 머물러 있더라도 천국은 갈지 모르지만 구원은 받을 수 있을지 모르지만 이스라엘로 변화되지 않으면 하나님의 영광 가운데서 살아가며 하나님의 영광을 위해 일할 수가 없다는 이야기죠 그리고 하나님께서 나를 통해 계획하신 수많은 일들을 우리가 이루어 갈 수가 없다는 겁니다 그래서 , 야곱이 이스라엘로 변화되는 이 이야기 이 이야기가 정말로 중요한 이야기인 거예요 , 아까 제가 그랬잖아요 이스라엘의 뜻이 뭐다?
하나님과 겨루어 이겼다 그러니까 사람들이 의아해 하는 거예요 도대체 하나님과 겨루어 이긴다는 게 뭐냐 라는 거죠 , 이렇게 보시면 돼요 하나님과 겨루어 이긴다는 거는요 하나님은 무엇을 가장 싫어하시는 분이냐면 죄를 가장 싫어하시는 분이에요 하나님은 절대로 죄와는 함께하지 않으십니다 하나님은 그래서 죄인들과 함께하는 하나님이 아니에요 죄인들을 위하여서 당신의 독생자를 보내므로 말며 아마 그 피가 죄인들을 씻게 만든 거예요 먼저 그리고 그 죄의 문제가 씻어진 자들과 하나님께서 함께하는 거예요 무엇으로?
성령이라는 하나님의 영으로 그래서 성령은 예수 그리스도의 보혈로 구원받지 못한 자들에게 죄가 씻어지지 않은 자들에게는 안 갑니다 그러니 내가 성령 충만하기를 원한다면 내가 뭐 해야 되는 거예요?
예수 그리스도의 보혈의 피로 나를 씻어야 되는 거예요 죄가 있는 곳에선 예수 그리스도의 보혈의 피가 가는 것이고 그 죄를 예수 그리스도의 피가 씻어서 의로워진 곳에, 깨끗하여진 곳에, 정결하여진 곳에 성령이 가는 거예요 그러면 그 성령은 누구를 통해 역사하느냐 정결해진 자를 통해서 역사하는 거죠 그래서 성령은 뭐라 말하냐?
거룩성이라고 말하는 거예요 거룩한 자를 통해 하나님이 역사하는 거죠 죄인에게는 구원을 주는 것이고 하나님이 일하고자 한다면 거룩한 자를 통해 일하는 거예요 그렇기 때문에 오늘 말씀은 하나님과 겨루어 이긴다는 건 내가 하나님을 무력으로 이긴다 이런 의미가 아닙니다 죄인으로 죽을 수밖에 없는 우리는 하나님은 절대 나를 통해 일하잖아 야곱을 통해 일하지 않는다는 거예요 근데 이 야곱은 그거를 깨달았던 거죠 내가 바뀌지 않으면, 내가 변화되지 않으면 절대로 내가 이 압복강을 건널 수도 없고 애서를 만나 모든 것을 변화시킬 수가 없다는 걸 야곱은 깨달았던 거예요 내 힘으로 할 수 없구나라는 걸 깨달았기 때문에 거기서 하나님께 비로소 하나님 앞에 무릎 꿇고 붙들고 하나님 나를 도와달라고 야곱이 기도하는데 이 겨름이라는 것은 자기가 죄인으로는 이룰 수 없는 일을 당신께서 이루어달라는 야곱의 기도 싸움이에요 그러면 이 기도와 이 싸움을 통해서 이 영적 전투를 통하여서 하나님께서 야곱의 손을 들어주는 거죠 네가 죄인이면 난 너와 일하지 않아 그러나 이 야곱이 끝까지 하나님 앞에 자신의 죄를 모아는 거예요 깨트리고 고백하는 거예요 그때 하나님의 은혜가 그러면 너는 이제 야곱이 아닌 이스라엘의 역사를 일으키라고 하나님께서 은혜로 바꿔주신다는 이야기죠 이러한 의미에서 하나님과 겨루어 이겼다는 것이지 하나님과 싸워서 승리했다 그 말을 하는 것이 아니에요 그러니까 여러분들 이거는 꼭 기억을 해주셔야 됩니다 다시 말하면 죄의 권세에서 자유해진 것 이것을 우리는 축복이라 말하는 거예요 죄의 권세에서 자유해지는 것 그러므로 하나님의 심판을 피하는 거잖아요 죄는 하나님의 심판의 대상입니다 그런데 그 하나님의 심판을 피하는 것 그러니 내가 하나님의 뭘 피했어요?
심판을 피하는 거잖아요 지금 이해되시죠?
내가 죄인으로 머물러 있으면 하나님 심판의 대상이라니까요 그런데 예수 그리스로를 통해서 내 원죄가 씻어졌잖아요 얼마나 감사합니까?
그러니까 우리는 영적인 심판을 피했어요 하나님의 은혜로 그런데 문제는 우리의 육체에 남아있는 죄 죄성들 날마다 살아가면서 죄 짓잖아요 우리가 아니 오늘 아침에도 아마 한두 번씩 혈기 올라오셨을걸요 어떤 상황 속에서도 내가 죄인인 줄 남 탓하는 건 기본이고요 우리가 막 내게서 혈기가 올라오고요 아우 저런 것도 못하나 온갖 비판과 판단 내게서 이미 오늘 아침에도 한두 번씩은 다 나오셨을 거예요 죄의 모습이 우리에게 날마다 있다니까요 그럼 이 모습을 어떻게 하라는 거예요?
이 모습을 깨트리게 만드는 거예요 그래야 우리의 육체도 하나님의 심판을 피하는 거죠 영적으로만 하나님의 심판을 피하면은 내가 구원은 받을 수 있을지 모르지만 육적으로 하나님의 심판을 피해야 돼요 그래야 내가 하나님의 능력으로 일할 것 아니에요 여러분들 씨앗을 심을 때 말씀의 근과에 어떤 소망을 풉습니까?
30배 60배 100배의 소망을 품으시잖아요 30배 60배 100배의 소망을 품고 그 열매를 이루려면 내 육체의 죄의 문제를 해결을 해야 돼요 근데 이 육체의 죄의 문제는 내가 싸워서 해결을 해야 되는 거예요 내가 하나님을 붙들고 내가 죄인님을 고백하고 내가 말씀 가운데 무릎 꿇고 내가 가진 멍해를 들고 예수 앞에 나와야 되는 거예요 내 영적인 원죄의 문제는 하나님께서 은혜로 해결해 주실지 몰라도 우리가 날마다 살아가면서 내가 짓는 수많은 자범죄 날마다 우리 가운데 나를 방해하고자 하는 어둠과의 권세, 어둠의 권세와의 싸움 이 모든 것들은요 내가 싸우고 해결해야 되는 문제들인 거예요 그래서 우리는 영혼 뿐만 아니라 육체도 하나님의 심판을 피해야 됩니다 육체가 하나님의 심판을 피해야 잘 된다니까요 단순히 내 영혼이 잘 됐고 네가 범사에 잘 된다가 아니에요 성경을 온전히 보세요 사랑하는 자여 내 영혼이 잘 된다 같이 네 영혼이 잘 된 같이 내가 범사에 잘 되고 간관하기를 간구한다는 거예요 그러면 간구한다는 것은 그렇게 이루라는 겁니다 네 영혼이 잘 된 것은 은혜지만 너의 육체가 잘 되기를 나는 간구한다는 거예요 그럼 그 나머지 싸움은 우리가 싸워줘야 돼요 싸워줘야 돼 28절에 나와 있잖아요 말씀 28절에 보면 뭐라고 나와있습니까?
내 이름을 야곱이라 부를 것이 아니여 이스라엘이라 부를 것인데 그 뜻이 뭐래요?
내가 하나님과 하나님뿐만이 아니에요 및 사람들과 겨루어 이겼다는 거예요 이것은 영적으로 보면 영육의 축복을 말하는 거예요 하나님은 영이고 사람은 육이잖아요 영육의 축복을 말하는 모든 죄성의 문제들은요 영육으로 해결이 돼야 돼요 영적으로만 해결된다고 하면 우리 육체가 비참한 삶을 살 수 밖에 없고요 육적으로만 해결된다고 하면 영적으로 구원받을 수 없잖아요 영육이 해결이 돼야 되는 거예요 회복이 되어야 되는 것이고 그러니까 사실은 그 말이 맞아요 예수 믿는 만큼 잘 돼야 된다는 말이 저는요 공식적으로는 맞다고 봐요 예수 믿는 만큼 잘 돼야 된다 저는 이 말을 믿습니다 왜냐하면 내가 정말로 예수 그리스도를 온전하게 믿고 나를 바꾸어 간다면 잘 될 수 밖에 없어요 하나님께서 나를 통해 일하실 테니까 하나님께서 내게 은혜 베풀어 주실 테니까 그게 성경의 인물들이었어요 성경의 인물들이 예수를 온전히 믿고 이런저런 과정들은 있었지만 궁극적으로는 잘 된 자들이 있고 못 된 자들이 있잖아요 예수 믿었는데도 안 된 마지막에 무너진 자들이 있고 끝까지 잘 된 자들이 있고 다 상황이 다른 거예요 그러면 그게 왜 각자가 다를까요?
어떤 자들은 끝까지 그 육체의 문제를 깨뜨리기 위해 승리했다는 것이고 어떤 자들은 그것에 실패했다는 것이죠 그래서 야곱이라는 사람 자체가 영적인 축복을 받은 사람이에요 야곱 자체가 그런데 왜 이스라엘이 필요했느냐 육의 축복을 위해서 이스라엘이 필요할 수 밖에 없네요 영적인 축복을 아무리 받았다 할 지라도 야곱으로는 애서를 못 이겨요 야곱으로는 애서를 다쓸일 수가 없는 거예요 애서가 율법이잖아요 율법으로는 절대로 애서를 다쓸일 수가 없는 거예요 오직 무엇을 통해서만 은혜를 통해서만 애서를 다쓸일 수가 있는 거죠 야곱이 그걸 깨달았던 거예요 그걸 깨닫고 나니까 압복강가에서 뭐 하는 거예요?
기도할 수밖에 없었던 거예요 내가 할 수가 없잖아 그러니까 야곱이라는 이름 자체는 율법이었어요 하나 아닌 게 은혜를 받았지만 야곱 자체는 율법이었잖아요 얼마나 똑똑한 사람일까 야곱이 그런데 형 애서를 못 이기는 거예요 왜냐?
율법으로는 형 애서가 장자니까 더 강한 율법이라는 뜻이에요 그래서 야곱은 절대로 애서를 못 이깁니다 두려워할 수밖에 없는 거예요 그러니까 야곱이 도망갈 수밖에 없었고 그런데 이스라엘이 된 야곱은 달랐어요 더 이상 애서를 두려워하지 않았죠 그런데 이스라엘이 되니까 압복강을 건너갔을 때 하나니까 역사를 하는 거예요 야곱이 역사를 할 필요가 없어요 자기가 근심했던 일들이 해결이 되는 거예요 내가 근심하고 고민했을 때 해결되지 않았던 일들이 이제 해결이 되어버립니다 그래서 성경 창세기에서 저는 이 압복강 사건, 부니엘 사건이 굉장히 중요하다고 봅니다 이 사건을 통해서 이스라엘로 변화되는 역사 이 역사가 어마어마한 역사의 물줄기를 바꿨던 거예요 결국 장자의 축복을 훔친 자에서 장자의 축복을 얻은 자로 바뀌는 사건 애서가 결국에는 야곱을 뭐 해요?
인정하는 사건으로 바뀌잖아요 야곱이라는 사람은 구원을 위해서라면 축복을 위해서라면 무엇이라도 했던 사람이에요 어떤 일이라도 했던 사람이에요 저는 우리의 모습 같아요 축복받기 위해서, 구원받기 위해서라면 어떤 일이라도 했던 사람이에요 그런데 이 야곱이 내가 해결할 수 없는 문제 앞에 맞닥뜨린 것이 바로 애서 자기 장자권을 뺏었기 때문에 너를 죽이겠다고 했던 그 애서 어떻게 해결이 안 되는 거죠?
그러니 20년 동안 도망 다녔잖아요 그런데 너무 놀라운 건 이스라엘로 변화되자마자 이 모든 지난 20년 동안의 문제를 한 번 해결해버려요 저는 우리에게 이러한 역사가 있었으면 좋겠어요 스스로가 붙잡고 있는 문제들이 있습니까?
고민하고 있는 문제들이 있습니까?
결국 그 문제를 풀 수 있는 열쇠는 나한테 있어요 상황과 환경과 사람이 있는 것이 아닙니다 네 개 있어요 왜냐하면 네 개 있다는 거 아시잖아요 하나님 이미 배드로를 통해서 알려주신 바와 같이 우리에게 열쇠를 주셨잖아요 어떤 것도 풀 수 있는 열쇠를 주신 거예요 네가 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리고 땅에서 매면 하늘에서도 메인다고 했던 그 천국 열쇠를 주셨다는 거예요 그러면 그 열쇠를 우리에게 있어요 그런데 우리는 계속 다른 사람에게 열쇠를 찾고 있었다는 거죠 내 열쇠를 가지고 내가 사용할 수 있도록 나를 모아라는 이야기예요 깨우라는 이야기예요 변화시키라는 이야기예요 바꾸라는 이야기예요 하나님이 쓸 수 있는 이스라엘로 나를 바꾸어 주어라는 이야기죠 그동안 모든 나의 지식과 육체와 환경과 상황과 나의 율법을 의지했던 야곱의 모습에서 이제 이스라엘로 변화되라는 거예요 물론 하나님은 사랑하는 아들 야곱아 야곱도 사랑하시지만 일하기 위해서는 이스라엘이 필요한 거예요 저는 그러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다 그래서 이스라엘이라 이 부름의 은혜가 이 칭함의 은혜가 우리에게도 임했으면 좋겠어요 이제는 네가 이스라엘이라 이제 일하자 이제 복대어라 이제 그만 일어서라 그러면 이 이스라엘이라는 말을 할 때 첫째로요 우리가 이스라엘이 된다는 것 그러면 과정들이 필요하잖아요 그리고 우리가 상황들 속에서 아 내가 이스라엘로 가기 위해서는 이러한 이러한 이러한 부분들이 있구나 라는 걸 알아야 되는데 그 첫째가 뭐냐 장자의 옷을 입고 야곱이 구원을 받았지만 장자의 축복을 얻었지만 그 순간부터 고난이 시작됐다는 거예요 야곱은요 보세요 어머니 리브가의 도움으로 장자의 옷을 입고 구원을 받았죠 야곱이 형 애서의 옷을 입고 축복을 받았잖아요 축복권이라는 건 구원권이니까 근데 그 축복 구원권을 받았는데 그럼 축복권을 받았으니까 그때부터 평탄한 길이 막 펼쳐져야 되잖아요 근데 그때부터 고난이 시작되는 거예요 이스라엘 백성들이요 야곱에 있을 때가 고난이라고 생각했거든요 자기들은 근데 사실상 광야로 나오니까 더 큰 고난이었어요 가난 앞에 가보니까 더 큰 고난이 기다리고 있는 거예요 우리에게 있어서요 신앙 생활에 있어서 가장 중요한 것은 어떻게 내가 고난을 지나느냐입니다 어떻게 내가 고난을 통과하느냐 세상 가운데서의 고난은요 내게 저줍니다 세상에서의 고난 근데 복음 안에서의 고난은 축복이에요 제가 가끔 그런 말씀을 드리잖아요 고난이 없으면 예수를 안 찾아요 저는 지금 복음의 사람들을 기준으로 얘기하는 겁니다 세상 모든 보편성을 이야기하는 것은 아니에요 세상 모든 사람들이 고난 당한다고 하나님 앞에 오는 것은 아닙니다 은혜가 있는 자들을 이야기하는 거예요 은혜가 있는 자들은 고난과 역경과 활란 가운데 하나님 앞에 오게 되어 있는 거죠 올 수밖에 없어요 그러나 그 고난이나 활란은 각자가 다 다를 수는 있습니다 모양도 다르고 일어나는 부분도 다르고 과정도 다를 수는 있어요 그러나 고난과 활란이 나타났을 때 우리가 그 가운데서 은혜 있는 자들은 반드시 하나님의 품으로 돌아오게 만든다는 거예요 너무나 성경을 통해 보면 알 수 있잖아요 사울 왕도 고난을 겪었고요 다윗도 고난을 겪었거든요 근데 사울 왕은 고난을 겪어도 결국에는 하나님께로 돌아오지 못했어요 결국에는 인생을 어떻게 마무리합니까?
자살함으로 마무리하죠 사울 왕은 근데 다윗은 달랐어요 고난을 겪을 때마다 아버지께로 돌아왔어요 그게 무슨 차이겠습니까?
하나님의 은혜가 붙잡은 자와 붙잡지 못한 자의 차이라는 거예요 우리가 하나님의 은혜에 붙잡혀 있다면 그걸 믿으신다면 어떤 고난이나 어떤 좋지 못한 상황이나 활란 가운데서 기뻐하고 감사할 수 있다고 우리는 믿는 거예요 왜냐하면 이 20년 야곱이 형에서의 얼굴을 피해서 도망간 시간이 20년입니다 20년 이 20년이라는 시간 동안 고난을 당했는데 근데 야곱은 이 20년이라는 시간이 있었기 때문에 자신을 깨트릴 수 있었던 거예요 이 20년이라는 시간이 야곱을 겸손하게 만든 거예요 보세요 야곱은 제가 항상 말씀드리지만 자기가 원해서 못한 것이 없었던 사람이에요 삼촌 라반의 집으로 도망갔을 때도 이 외삼촌 라반의 집에서 일하면서 처음에 이 외삼촌의 딸 라엘이 첫눈에 반했잖아요 그러니 야곱이 라엘을 보고 첫눈에 반해서 삼촌 내게 주십시오 그랬더니 삼촌이 내 귀한 딸 그냥 줄 수 없다 7년 동안 일을 해라 7년 동안 내 밑에서 일을 하면 7년 동안 일하고 나서 내가 너에게 내 딸 라엘을 주겠다 근데 얼마나 야곱이 라엘을 보고 첫눈에 반했냐는 7년을 그냥 일을 합니다 무상으로 7년이라는 시간은 짧지 않잖아요 긴 시간 아닙니까?
근데 일을 해요 그리고 이제 드디어 라엘을 얻겠구나 하는 날 이 삼촌이 야곱한테 사기를 칩니다 아침에 눈을 뜨니까 라엘이 아닌 레아가 들어와 있는 거예요 삼촌한테 따지죠 그 삼촌이 뭐라 그래요?
7년만 더 해라 그럼 내가 그때 진짜 라엘을 줄게 근데 야곱은 7년을 또 일합니다 그리고 라엘을 얻어요 그리고 나서도 6년을 더 일합니다 그러면서 재산을 모으죠 거기서 그 20년이라는 시간이 고난이었지만 고난인 것 같아도 야곱은 자기가 노력해서 얻을 걸 다 얻어 갖고 나왔어요 라반의 집에서 나올 때에 무일푼으로 도망갔던 야곱이 어쨌든 20년이라는 시간 동안 두 명의 아내와 그리고 어마어마한 재산을 불려 가지고 나온 거예요 그러니까 야곱은 시간이 걸리건 시간이 걸리지 않건 자신이 노력해서 얻지 못했던 것이 없었던 사람입니다 그런데요 아무리 노력해도 안 됐던 게 애서예요 애서 어떻게 해도 내가 이길 수 없는 게 애서예요 그러니까 얼마나 야곱이 애서가 두려웠으면 고향으로 각인 가야 되는데 그 재산들 가족들 다 그 사랑했던 아내까지 다 먼저 강을 건너 보내죠 그리고 자기는 못 건너가고 남아있는 거예요 이게 야곱이었어요 그러니 이제 야곱에게 남은 건 무엇밖에 없어요?
하나님의 도우심밖에 없는 거예요 저는 이걸 말하는 겁니다 내가 감당할 만한 고난 속에서는 하나님을 안 찾습니다 내가 감당할 수 없는 고난이 닥쳐와야 하나님을 찾아요 요나가요 풍랑이 이뤄서 죽을 지경이 되니까 나를 바다에 던지라고 그러잖아요 어떤 상황에서도 우리가 하나님 앞에 나아간다는 것은 쉽게 이루어지지 않습니다 그냥 너무나 기쁘고 밝고 명랑하게 나는 하나님과 동행한다 신앙생활이 꼭 그렇지 않아요 정말 내가 고난 가운데서 활랑 가운데서 예수를 만나고 고난 가운데 활랑 가운데서 하나님 찾게 만드는 거예요 그래서 고난이 없이는 활란이 없이는 진짜 예수를 못 만난다니까 이거를 꼭 여러분들 기억했으면 좋겠어요 그래서 성경이 뭐라고 그랬습니까 활란 중에 기뻐하고 고난 중에 즐거워하라고 그랬던 거예요 왜냐하면 그 순간이 찾아올 때 이제 내가 비로소 하나님과 동행할 시간 하나님을 부를 시간 예수를 부를 시간이에요 특히 영적인 신앙은 더 그렇습니다 율법적인 신앙과 영적인 신앙은 또 다르잖아요 영적인 신앙은 철저합니다 내 영혼을 살리기 위해서 육체를 끊여없이 꺾는 과정이거든요 일반적인 육의 사람들은 이해하지 못할 거예요 아마 신앙 없는 믿음 없는 사람들은 이해하지 못할 수도 있습니다 율법의 사람들은 이해하지 못할 수도 있습니다 그런데 분명히 영적인 고백은 뭐라고 그래요 세상 아무리 좋은 곳에서의 첫날보다 주의 장막에서의 하루가 기쁘다 그러잖아요 이해가 되겠습니까 세상에서 누리는 수많은 부기 영화보다 하나님 말씀 가운데 거하는 그 하루가 기쁘다는 거예요 이해 되세요?
그러니 우리가 신앙 생활할 때 이것을 잘 분별할 수 있어야 되는 거예요 내가 세상에서 모든 내가 가진 것을 다 잃어도 하나님 한 분을 잃을 수 없다는 신앙과 내 모든 것을 다 지켜주는 하나님을 붙잡겠다는 신앙은 다른 거예요 그러니 다윗의 신앙이 하나님의 사랑을 받은 신앙이었죠 내게 있는 것을 다 가져가실지라도 다윗이 왕이었잖아요 내게 있는 것을 다 가져가라는 이야기는 왕꽝까지 포함되는 것 아니겠어요?
다 가져가실지라도 무엇만큼은 하나님의 은혐만큼은 내게서 거두지 말라고 했던 것이 다윗의 고백이에요 이 믿음으로서 하십니까?
이 믿음이 너무나 쉽게 흔들려 버리는 거예요 우리의 육체 가운데 이런 문제 저런 문제 조그만한 문제라도 문제가 내 앞에 나타나면 이 믿음이 너무나 쉽게 사라지는 거죠 아니 먹고 사는 문제만 내 앞에 닥쳐도 물질의 문제만 닥쳐도 하나님이고 예수님이고 성령님이고 아무 데도 없어져 버리는 거예요 그래서 야곱이 20년 동안 결국 그거 한 가지 깨트린 거예요 내가 할 수 있다는 이 마음 이게 의이거든요 의 야곱이 가지고 있었던 의 그래서 어떤 분야에서도 그냥 단순히 고난만 당한다고 확 끼어지는 게 아니라니까요 고난 속에서 더 강팍해지고 더 고집스러워지는 사람도 있는 거예요 그래서 보금 안에서의 고난이라는 제가 전제 조건을 다룬 거예요 보금 안에서 당하는 고난은요 반드시 나를 뭐하게 만들어 깨트리게 만들거든요 그러니까 세상의 고난과 보금 안에서의 고난을 동일시하면 안 됩니다 그래서 저는 이렇게 말하고 싶어요 이 20년의 시간이 야곱을 겸손하게 만든 거예요 마치 40년의 시간이 모세를 겸손하게 만들었던 것처럼 13년의 시간이 바오를 겸손하게 만들었던 것처럼 요셉을 겸손하게 만들었던 것처럼 이 시간이 야곱을 겸손하게 만든 거예요 아브라함이요 하나님의 언약이 있었음에도 여러 차례 있었음에도 불구하고요 하가를 품고 이스마일을 얻습니다 하나님께서 그랬던 아브라함이 얼마나 얄밉고 보기 싫으셨으면 13년 동안 아브라함에게 말씀이 없었어요 성경을 보면 그리고 13년이 지나고 다시 나타나셔서 하시는 말씀이 사라를 통해 아들을 낳으라고 그 시간들이 어떤 시간들이 없겠어요?
내 의의를 깨트리고 내 방법을 깨트리고 내가 바라보는 시각을 깨트리고 내 경험을 깨트리는 순간이 어떤가요?
그냥 보세요 혈로증 여인이 13년 동안 12년이죠 12년 동안 온갖 의사를 찾아다니고 좋다는 건 다 해봤는데 안 되니까 예수 찾아오잖아요 안 되니까 근데 중간에 어떤 의사를 만나는데 치료가 됐다면 그 여자는 예수 못 만났을 거다 근데 12년 동안 안 되니까 다 탕진하고 이제는 기댈 데가 없으니까 예수를 찾아왔어요 그리고 이 여인에게는 더 이상 물러설 곳이 없으니 어떤 믿음이 나오던가요?
옷긴만 만져도 내가 나을 거다 이 믿음이 12년이라는 시간을 통해 이 여인에게 나온 거예요 그 시간들 그 고난의 시간들이 나를 부서뜨리는 시간이라는 거예요 깨트리는 시간이에요 하나님이 가장 싫어하시는 게 우리의 의입니다 내 의의 우리는 이 의의를 깨트려야 돼요 저는 그러한 역사가 있길 바랍니다 영적으로 구원받았다 할지라도 구원의 은혜를 깨닫지 못하면 내 의의가 깨지지 않으면 그러면 안 돼요 이게 우리에게 첫 번째로 가장 중요한 이스라엘이라 스스로 의로운 자가 되면 안 됩니다 하나님의 의의로 살아가는 자가 되어야죠 근데 오늘날 신앙생활하면서 내가 예수 좀 열심히 믿으면 다 스스로 의로운 자가 되어버려요 그리고 내가 비판 판단하죠 저 사람의 신앙은 어떻고 저 사람의 신앙은 어떻다고 근데 하나님의 의의로 살아가는 사람들은요 남들을 비판하고 판단할 것이 없어요 나 하나 무릎 꿇기도 버겁거든요 그리고 두 번째는요 24절에 나와 있는 말씀이죠 야곱이 홀로 남았는데 이제 야뽁강을 다 가족들과 모든 것들을 건너보내게 하고 홀로 남았는데 야곱이 씨름을 했대요 밤새도록 어떤 사람과 근데 성경 뒷부분으로 가보니까 이 어떤 사람이 결국 누구였어요?
하나님이었죠 실제 하나님이 오셔서 씨름했다는 의미가 아니에요 야곱이 홀로 남았더니 어떤 사람, 이 어떤 사람 결국 마지막 성경 마지막에 야곱이 누구였다고 그래요?
내가 하나님의 얼굴을 보았다고 그러잖아요 그러니까 하나님이었던 거예요 그러면 하나님과 씨름했다는 건데 이것이 ?
이게 아까 제가 서두에 말씀드렸던 야곱의 기도 싸움이 기도 싸움 야곱이 홀로 남았더니 비로소 기도하는 거예요 결국 야곱이 마지막으로 붙잡을 수 있었던 것은 하나님의 능력밖에 없었어요 이스라엘과 야곱의 차이는 여기서 나오는 거예요 야곱은 끝까지 내가 하려고 합니다 근데 이스라엘이 된 자는 하나님의 능력으로 하는 거예요 야곱이 마지막으로 붙잡을 수 있는 건 하나님의 능력밖에 없는데 그 능력이 어디에서 나와?
기도해서 나오잖아요 모든 능력은 기도해서 나오는데 그러니까 야곱이 기도할 수밖에 없었던 거예요 더 이상 내가 할 수 있는 방법이 없는 거죠 할 건 다 했어요 이제 내가 할 수 있는 건 다 했어요 심지어는 내 재산까지도 내 형에게 줄 생각을 하고 이미 다 조치를 취해서 강을 건너 보내놓았단 말이에요 이제 내가 할 수 있는 건 다 했어요 그런데도 불안하고 초조한 거예요 왜 그랬겠어요?
내가 했으니까 내가 하니까 평안도 없고 내가 하니까 불안, 초조하고 야곱이 그렇게 해놓고 평안했다면 같이 건너갔겠죠 근데 홀로 남아서 결국 마지막에 야곱이 할 수 있는 거는 하나님 도와주소서 푸르는 방법밖에 없었다는 거예요 우리의 신앙의 정점은 기도인 줄로 믿습니다 여러분들이 모든 수많은 것들에 물과 피를 쏟아서 일을 행한다고 할지라도 결국 그 일을 이루어 주실 분은 하나님이십니다 하나님의 능력이 아니면 어떤 것도 여러분들이 노력하고 고생한 만큼 열매를 얻을 거란 보장이 없어요 반드시 어둠은 방해할 테니까 그래서 결국 우리 모든 일에 마침표는 기도로 찍는 거예요 그래서 예수님은 기도가 유일한 능력이라고 그랬고 바울은 쉬지 말고 기도하기를 우리에게 가르쳤던 거죠 육체를 가진 연약한 우리의 유일한 소망은 기도인 줄로 합니다 이게 영적인 전투예요 이걸 씨름이라고 표현했던 거죠 결국 우리는 어둠과 싸워야 되는데 이게 어둠과의 싸움은 결국에는 하나님의 도우심을 구하는 싸움인 거예요 이걸 기억해야 돼요 내가 어둠과 직접적인 싸움이라기보다 하나님의 도움을 구하는 하나님 도와주세요 부르는 거죠 부르는 거 셋째로 25절을 보면은요 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 그가 야곱의 허벅지 관절을 치매 야곱의 허벅지 관절이 그 사람과 씨름할 때 어긋났더라 허벅지 관절을 쳤다 이 야곱이 이 씨름하던 자에게 허벅지 관절을 맞았다 다시 말하면 기도하다가 기도싸움 하다가 야곱이 어디를 맞았다는 거예요?
자기 허벅지 관절을 맞았다는 이야기예요 그래서 이 부분을 맞고 그 허벅지 관절이 그 사람과 씨름할 때 어긋났대요 그러면 야곱이 이제는 정상적으로 뭐하지 못한다는 이야기예요 걷지 못한다는 이야기죠 그러니까 이 사건이 무슨 말이냐 야곱이 이 허벅지 관절 기도를 열심히 했더니 하나님 막 기적을 막 뻥뻥 내려주신 게 아니라 기도를 열심히 했더니 야곱이 걷지 못하게 만들었어 더 이상 육이 아닌 영으로 살게 만들었다 더 이상 율법이 아닌 은혜로 살게 만들었다 더 이상 지식이 아닌 발슴으로 살게 만들었다 내 생각과 내 지혜가 아닌 기도로 살게 만든다 저는 말씀의 구절로 성경 구절에 나와있진 않지만 비유를 제가 드리잖아요 야곱이 허벅지 관절 다리가 이제 어긋나서 절게 되면은 의지에서 걸을 수밖에 없는 거예요 무엇이든 의지에서 걸을 수밖에 없는 거예요 예전처럼 자기 두 발로 뚜벅뚜벅 걸어 다닐 수 없는 거예요 제가 지팡이의 복음이라고 그러잖아요 모세에게도 그랬고 그리고 신약 성경에 예수님께서 제자들을 보낼 때도 그랬고 지팡이의 복음이라고 이 야곱이 결국에는 이제는 무언가를 의지해서 살아가야 되는데 그러면 다리를 절게 된 야곱은 말씀을 의지해서 살아갈 수밖에 없고 하나님의 능력을 의지해서 살아갈 수밖에 없게 되는 거예요 그게 기도의 응답이었던 거죠 하나님 어떡합니까?
나를 축복하소서 그 기도의 응답이 결국은 이 야곱이 일생을 자기를 의지하지 않고 살아가게 하나님 만들었다는 거예요 제가 이거를 얼마 전에 세병 예배인가요?
설계하면서 가시라고 표현을 했었잖아요 가시 바울에게 하나님 가시를 주시죠 병을 다 안 고쳐주잖아요 왜 그랬을까?
그걸 볼 때마다 내가 죄인인 줄을 깨닫게 만드는 거예요 가시를 볼 때마다 블레셋이 이스라엘의 가시였잖아요 죄를 지을만 하면 블레셋이 나타나 하나님은요 모든 것을 이 땅 가운데 완벽하게 만들어주시지 않습니다 왠지 아세요?
이 땅 가운데서 완벽해지면 우리는 천국을 소망하지 않기 때문에 하나님의 궁극적인 나라는 그 나라에서 이루어지는 것이지 여기서 이루어지는 게 아니에요 그럼 여기서는요 우리 각자 누구에게나 내가 항상 나를 쳐서 복종시키고 나를 겸손하게 만들고 무릎 꿇게 만들고 하나님을 부르게 만드는 가시가 있다는 거예요 하나님 앞에 엎드리고 하나님 앞에 날마다 무릎 꿇는다 할지라도 여전히 내 육체가 살아있는 상태에서 엎드리니까 역사가 안 일어나는 거예요 기도하고 찬양하고 환신하는 우리가 여전히 육으로는 율법으로 살아있으니까 내 율법으로 살아있으니까 역사가 안 일어나죠 허벅지 관절을 쳤다는 것은요 율법을 깨뜨리라는 거예요 억지로라도 그 율법을 깨뜨리라는 거예요 그래서 고난을 줘서라도 그 율법을 깨뜨리는 거예요 하나님은요 0으로 사는 게 뭡니까?
내 율법 깨뜨리는 게 0으로 사는 거예요 마지막으로요 29절에서 30절을 보면 야곱이 청하에 이르되 당신의 이름을 알려주소서 그 사람이 이르되 어째하여 내 이름을 묻느냐 하고 거기서 야곱에게 축복한지라 그러므로 야곱이 그곳 이름을 부니엘이라 하였으니 그가 이르기를 내가 하나님과 대면하여 보았으나 내 생명이 보존되었다 결국에 야곱이 야법강에서 만난 사람이 누구였어요?
하나님이었죠 야곱은 하나님을 만난 거예요 신앙생활이 뭡니까?
하나님 만나는 것 아닙니까?
신앙생활이 예수 만나는 것 아닙니까?
하나님 만나는 것 예수 만나는 것 말씀을 만나는 것 말씀 듣고 하나님 앞에 내가 나아가는 것 결국 우리 신앙생활의 목적은 하나님과 대면하는 거예요 하나님은 0이시기 때문에 아직 육체를 입고 있는 우리가 페이스토페이스로 하나님을 대면하진 않지만 말씀을 통해서 하나님을 대면하는 거예요 하나님의 살아있는 말씀이 성경 66권에 살아있는 말씀이 내게 옴으로 말면 우리는 그 안에서 살아계신 하나님을 체험하는 거예요 그래서 우리의 신앙은 목적성이 어디에 있는 겁니까?
하나님을 만남해 있는 거예요 하나님을 만남해 신앙의 목적을 믿음생활의 목적을 이게 최고의 축복입니다 최고의 축복은 내가 하나님의 말씀을 들을 수 있고 하나님과 함께 할 수 있고 하나님을 대면할 수 있다는 거거든요 그것보다 큰 축복은 없는 거예요 야곱이 나를 축복하지 않으면 안 가게 내가 당신을 놓아줄 수 없습니다 근데 무슨 축복을 주겠어요 야곱에게?
물질의 축복?
건강의 축복?
어떤 축복을 줘도 애서를 못 이겨요 우리가 세상에서 어떤 축복을 받아도 세상의 권세를 못 이긴다는 이야기예요 그걸 꼭 여러분들 기억했으면 좋겠어요 아무리 내가 건강하고 아무리 물질이 많고 아무리 성공해서 명예를 얻었다 할지라도 세상의 권세를 못 이긴다니까요 바람 앞에 등 뿔신 새예요 그래서 우리가 얻어야 될 축복은 야곱이 구했던 축복과 같은 겁니다 야곱이 구했던 축복은 세상의 축복이 아니에요 나를 축복하지 않으면 내가 당신을 보내지 않겠나이다 나를 축복하셔서 하나님의 은혜를 베풀어달라니 세상의 축복이 아닌 하나님의 은혜 그래서 하나님께 야곱은 무슨 축복을 얻습니까?
변화의 축복을 얻습니다 할렐레아 변화의 축복 그래서 이스라엘이 되죠 변화된 자의 축복을 얻어야 합니다 변화되지 않은 자의 축복은 마지막에 떨어져요 내가 이 땅 가운데 아무리 위대한 것들을 얻었다 할지라도 내가 하나님의 은혜 가운데 이스라엘로 변화되지 않으면 결국 마지막에 땅에 떨어집니다 그 주인이 누구기 때문에 어둠의 권세기 때문에 그걸 여러분들 꼭 기억하셨으면 좋겠습니다 그래서 오늘 이 말씀처럼 우리가 이스라엘로 변화되는 역사가 있기를 바랍니다 항상 이스라엘의 역사가 있어요 야곱을 가지고는 안 되는 거죠 저는 말씀을 맺을게요 좀 무서운 이야기이기도 하지만 하나님의 은혜를 받고 구원받을 사람은요 어떻게든 결겐 돌아오게 되어 있고요 어떻게든 결겐을 하나님의 품에 살아가게 되어 있어요 돌아온 탕자 사건을 보면 아시잖아요 아무리 아버지께 재산을 다 받아 갖고 세상으로 나갔다 할지라도요 망하고 돌아왔죠 왜냐하면 망해야 아버지가 생각날 테니 어떻게든 돌아오게 되어 있다니까 그게 하나님의 우리를 붙잡은 끈이에요 그래서 우리 또한 더 늦기 전에 야곱이 아닌 이스라엘로 바뀌어지기를 소원합니다 그렇게 되어야 되는 거예요 하나님의 때가 언제인지 아세요?
내가 준비된 때가 하나님의 때입니다 내가 그만큼 빨리 준비되고 깨트려지면 하나님 그만큼 빨리 역사하시는 것이고 내가 그만큼 더 기도하고 무릎 꿇고 하나님 앞에 나아가면 하나님 그만큼 더 빨리 역사하시는 거예요 근데 만약 하나님의 때 하겠지 하고 있으면 어둠이 계속 늦어지게 만들어요 방해하죠 어둠이 그래서 우리는요 빨리 이스라엘로 변화되는 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다