오늘 말씀 시부리서 12장 2절입니다.
함께 읽습니다.
믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자.
그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참사, 부끄러움을 개의치 않이 하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라.
이 예수를 바라보자.
이 말은 우리가 다른 표현으로 이해를 한다면 예수님께 붙잡혀야 된다 라는 표현으로 이해를 하면 될 것 같아요.
예수님께 붙잡혀야 된다.
왜냐하면 우리가 예수를 바라보는 자들은 많을 수도 있습니다.
신앙생활이라는 이름으로 예수를 바라보고 그 이름을 듣는 자들은 많을 수 있는데 정말로 그 예수님께 붙잡히는 자는 매우 적다라는 거죠.
그래서 우리는 예수님께 반드시 붙잡혀야 됩니다.
오늘 말씀에 나와 있는 것처럼 오직 예수만이 믿음의 주인이시고 또 온전하게 하시는 분이심으로 믿기 때문에 우리는 예수 그리소를 바라보는 것이고 그리고 예수님을 통하여서만 기쁨을 노리고 또 예수 그리소를 통하여서 어떤 상황 속에서도 구원을 얻을 수 있는 그리고 예수님을 통하여서만 부활의 영광을 함께 체험할 수 있는 그렇기 때문에 우리는 예수를 바라봐야 된다.
다른 말로 말하면 예수님께 붙잡혀라.
그래서 예수 이외에는, 그렇게 아시면 돼요.
궁극적으로는 뭐다?
심판이다.
예수 이외에는 결국에는 심판입니다.
예수 그리스도와 하나되지 못하면 내가 이 땅을 어떻게 살아도 결국에는 심판이라는 이야기예요.
그래서 예수 그리스도만이 최후의 승리를 얻기 때문에 우리는 예수님께 붙잡혀야 된다.
이렇게 보시면 돼요.
예수님이요.
예수님께서 우리를 끌고 천국 가는 거예요.
우리가 예수님을 바라보고 천국을 따라갈 수 있는 문제가 아닌 거예요.
예수님의 은혜가, 예수 그리스 십자가의 은혜가 나를 붙잡고 끌고 천국으로 가는 거예요.
그래서 예수님께 붙잡혀야 한다.
예수 그리스만이 최후의 승리이기 때문에 2022년에 반드시 모아라.
예수님께 붙잡혀라.
그래서 오늘 우리의 말씀을 통해서 예수를 바라보자.
몇 가지로 나눠서 말씀을 보려고 합니다.
그러면 예수를 바라본다는 것이 무엇이냐?
첫째로는 진리를 바라보라는 것입니다.
우리가 예수 그리스도를 바라본다, 진리를 바라본다.
왜냐하면 진리가 무엇입니까?
말씀이잖아요.
예수님이 곧 말씀이고.
그래서 예수님을 통해서만 우리에게 말씀이 오고 그 말씀이 우리에게 진리니까.
그런데 이 진리는 성경에 뭐라고 했는지 아세요?
이 진리는 우리를 자유하게 한다고 그랬어요.
너희가 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 한다고 그랬거든요.
그럼 최고의 자유는 뭡니까?
최고의 자유는 승리예요, .
이 승리 가운데 구속의 역사가 이루어지는 겁니다.
자유를 누리려면 우리는 구원받아야 자유가 있는 것이죠.
구원이 없는 자유는 없는 거예요.
이 땅 가운데 우리가 아무리 내가 잘 살고 잘 되고 수많은 것들을 살살 누렸다 할지라도 결과적으로 내가 마지막 때 그 나라에 들어가는 그 승리의 문에 들어가지 못하면 그럼 우리는 결국에는 마지막이 어디로 돌아갈 수밖에 없어요.
실패로 돌아갈 수밖에 없네요, 마지막이.
그 최고의 실패, 가장 두려운 실패, 가장 가지 말아야 될 그 실패의 문이 어디예요?
지옥이라는 문입니다.
그곳에는 무엇이 없기 때문에 자유가 없기 때문에.
그래서 이 땅을 살아가면서도 살아야 사실은 우리가 돈이 많으면 자유가 있을 것 같고 건강이 있으면 자유가 있을 것 같지만 어떤 것도 이 세상 가운데는 자유가 없는 거예요.
모든 일이 내 뜻대로 되면 자유하겠죠.
모든 일이 생각하는 대로 다 이루어지면 자유할 겁니다.
그런데요 생각하는 대로 다 이루어진다 할지라도 내 생각조차 온전하지가 못하기 때문에 중간중간 실수들이 생겨날 거예요.
이 세상 자체가 우리에게 자유를 주지 못하는 거예요.
그래서 하나님께서는 우리에게 말씀을 주셨고 그 말씀을 통해서 너희가 진리라는 것을 만나서 그 진리 가운데서 자유하라고 그러셨던 거예요.
그 진리를 만나야만 진리를 붙잡아야만 진리에 붙잡혀야만 우리가 자유할 수가 있다는 거죠.
이것을 우리는 뭐라고 표현합니까?
이것을 신앙이라고 표현하는 거예요.
왜냐하면 진리가 우리를 자유케 하고 그 진리 안에서 우리가 천국을 바라보고 최고의 진리는 예수 글씨의 말씀인데 그래서 예수께 붙잡혀라 예수를 바라보자는 것은 우리가 진리를 바라봐야 되는데 결국에는 말씀을 바라보지 않으면 말씀에 붙잡히지 않으면 우리는 자유가 없다는 거예요.
그러니까 세상 가운데 아무리 몸부림쳐도 말씀이 없으면 되게 자유가 없어요 .
아마 체험해 보신 분들도 계실 겁니다.
자유가 없어요.
늘 묶일 수밖에 없다는 거죠.
세상의 모든 권세는 어둠의 권세 가운데 지배를 당하고 있는데 유일하게 그 어둠의 권세를 이길 수 있는 것이 진리거든요 진리.
그 진리만이 어둠 가운데 진리의 빛 대신 예수께서 오셔서 이 모든 어둠, 어둠은 세상의 사탄막이 귀신의 권세잖아요.
이 어둠을 뭐하게 만들었을까요?
밝게 만든다고 그랬어요.
그래서 빛 대신 주.
요한복음은 이것을 명확하게 기록하고 있잖아요.
그래서 이 요한복음 8장 32절에 나와 있는 거예요.
진리가 너희를 자유하게 할 것이에요.
예수만이 우리를 자유하게 할 수 있는 것이고 예수만이 우리를 비출 수 있는 것.
그러니까 예수가 없으면 우리는 어디로 갈 수밖에 없어요.
어둠의 길 가운데 방황할 수밖에 없는 거예요.
세상 가운데 방황할 수밖에 없는 거죠.
아니 예수 안 믿는 저 사람들은 괜찮은데 왜 우리한테만 그럽니까?
우리는 이 진리를 통해서 마지막 승리를 바라보기 때문에 그런 거예요.
세상 가운데서 자기들이 스스로 잘 살아가는 것 같아도 마지막에 이 진리, 진리가 없는 자들은 마지막에 묶인다니까요.
마지막에 자유가 없어요.
마지막에 자유가 없다는 것은 사망의 길을 말하는 거예요.
그래서 말씀만이 우리를 자유하게 하는 거예요.
그렇기 때문에 우리는 예수에게 붙잡혀야 되는 거예요.
그러니까 예배가 살아나야 되는 것이고 예배가 무너지면 안 된다는 게 거기서 나오는 이야기예요.
예배를 통해 무엇이 선포되니까?
말씀이 선포되니까.
그 말씀 가운데 진리가 선포되니까.
그래서 예배가 필요한 것이고 예배가 없으면 안 된다는 이야기예요.
온전한 예배를 들여도 그 말씀에 붙들여서 살아가기가 너무 어려운데.
온전한 예배를 들여도.
주일날 온전하게 예배를 들이시고 세상으로 나가도 한 주 동안 살아가다 보면 이런 일 저런 일 가운데 내가 받았던 은혜가 손쉽게 무너지는 것을 느끼잖아요.
그런데 온전한 예배조차 들이지 못하고 예배가 막히고 예배가 파괴되고 예배가 방해되는 이 시대에.
그러니까 얼마나 성경은 우리에게 미리 가르쳐줬던 거예요.
이런 모든 것들을 아시고 세월을 아끼라 때가 악한이라고 그랬잖아요.
에베스 5장 16절에 나와있는 내용이에요.
세월을 아끼라 때가 악한.
시간이 지나면 지날수록 세월은 악해지게 되어 있다니.
시대는 악해지게 되어 있다니.
갈수록 악해지게 되어 있어요.
코로나가 처음 터졌을 때만 해도 많은 사람들이 이렇게 길거라고 아무도 생각 못했죠.
21세기 대한민국에서 어느 누가 마스크를 못 구해서 줄 서야 될 거라고 상상이나 했습니까?
내 마음대로 밥을 먹으러 갈 수 없고 커피를 마시러 갈 수 없고 상상이나 했냐고요.
그런데 그럴 수밖에 없는 상황을 만들었잖아요.
만들어졌잖아요.
그럴 수밖에 없는 상황을.
그럼 사실은 이게 뭡니까?
자유가 사라지는 거예요.
세상 쪽으로도.
세상에서 그래서 자유가 없다니까요.
보세요.
눈에 보이지도 않는 바이러스.
바이러스 눈에 보입니까?
안 보이지 않나요?
눈에 보이지도 않는 바이러스만 퍼져도 자유가 사라지는 게 이 세상이에요.
그런데 우리가 어떻게 인간이 자기 마음대로 자유해요?
그래서 우리는 이 세상 가운데 자유를 누릴 수가 없기 때문에 진정한 자유 대신에 예수 크리스토를 바라볼 수밖에 없는데요.
그 안에서 자유를 누리는 거예요.
그 안에서 개성의 자유가 사라지는 게 이 세상이에요.
그 안에서 자유를 누리는 거예요.
그 안에서 기쁨을 누리고.
그래서 요한계시록 1장 3절에 뭐라고 했는지 보세요.
요한계시록 1장 3절에 이렇게 말합니다.
이 예언의 말씀을 읽는 자와 듣는 자와 그 가운데 기록한 것을 지키는 자는 복이 있는 거예요.
그때가 가까움이라.
그럼 여기서 말하는 때는 주님 다 아쉬우실 때는 말하거든요.
이 주님 다 아쉬우실 때가 가까우면 가까울수록 이 말씀, 하나님의 진리인 이 말씀, 예수 크리스토인 이 말씀을 읽고 듣고 그 가운데 기록한 것을 반드시 지켜야만 복이 있다는 거예요.
때가 가까울수록 이 복을 받아야 된다는 거예요.
그럼 이 복은 무슨 복이겠어요?
이 복이 바로 믿음이라는 복이에요.
믿음.
그리고 이 믿음을 통해서만 구원의 역사가 일어나는 거죠.
그래서 우리가 마지막 때가 다가오면 다가올수록 이 말씀을 진리를 읽고 듣고 기록된 것을 지키지 않으면 구원의 길을 걸어갈 수가 없는 거예요.
그럼 이 말은 구원이라는 것, 이 구원의 길이라는 것만이 우리를 자유하게 만들어주는 거예요.
그러니까 우리는 말씀 안에 들어가 살아야만 자유를 얻는다는 거죠.
말씀 없이 살아보세요 .
세상에 메어 있는 나를 발견하게 된다니까요.
그것조차 만약에 발견하지 못한다면 정말 그건 서글픈 영혼인 거고요.
예수 안에 살아야 될 자들이 예수를 떠나서 살다 보면 그래서 공고함을 느끼는 거예요.
영적인 공고함.
육체적으로 더 잘 되고 있다 할지라도 영적인 공고함을 느끼는 거죠.
그리고 그걸 느낄 수 있다면 그게 은행인 거고요.
그래서 최고의 복이 뭡니까?
최고의 복은 구원의 믿음 아니에요?
우리에게 최고의 복은 구원의 믿음이에요.
주 예수를 믿으라, 그리하면 너와 내 집이 구원을 얻으리라.
믿음의 최고의 복은 구원받을 수 있다는 거예요.
이것을 믿는 것이 믿음이고 이 믿음을 통하여서 우리에게 자유한 역사가 있는 거예요.
그런데 이 믿음은 그냥 오지 않죠.
어디에서 온 게?
드름에서 온 거예요.
그래서 말씀 만이 우리에게 자유를 준다.
그래서 우리는 다른 건 다 떠날 수 있어 말씀은 떠나.
오직 진리를 떠나면 안 돼.
진리를 떠나면 내가 벗겨요.
메예요.
정말로 예수께 붙잡혀야 된다는 거예요.
항상 모든 상황 속에서.
그래서 내가 딱 자유하잖아요.
내가 자유하는 순간부터 내 영혼이 살아나거든요.
말씀을 통해 영이 자유하잖아요.
그럼 육체가 살아나는 거예요.
왜냐하면 영과 홍과 육은 우리에게 분리될 수 없거든요.
그래서 이 영혼 육은 사실은 영의 문제 가운데 좌주지되게 되어 있어요.
영의 문제 가운데.
그래서 내 영혼이 은총이 버.
이렇게 이야기하는 거예요.
내 영혼이 자유하고 진리를 깨달으면 육체는 따라 살아난다니까요.
그런데 내가 정말로 왜 이렇게 안 되지?
돼야 되는데 왜 그러지?
도대체 무슨 일이지?
이유로 나눠요.
영적인 문제가 해결이 안 되니까 그런 거예요.
많은 사람들이 그거를 알면서도 못 하는 이유가 곧 모겠어요.
내가 그만큼 벌써 세상에 메어버렸다니.
알면서도 못 해요.
세상에 메어버린 거예요.
그것을 뛰어넘는 믿음이 여러분들에게 있으시기를 주님의 이름으로 추원합니다.
둘째로는 예수를 바라보라는 것은 기도를 바라보라는 거예요.
또다시 다른 말로 이야기하면 기도의 붙잡힘을 받으라는 이야기겠죠.
우리가 살아가는 데 있어서 가장 중요한 것은 우리가 살아있어야 된다는 거예요.
죽으면 의미가 없잖아요.
살아있어야 돼요.
영적으로도 육적으로도 살아있어야 돼요.
그런데 우리를 영적으로 살아있게 만드는 가장 중요한 것이 기도라는 호흡이에요.
기도가 우리를 숨 쉬게 하는 호흡이거든요.
기도는 영적인 호흡입니다.
그래서 그렇게 이야기하잖아요.
쉬지 말고 기도하라는 것은 살아있으라는 뜻이에요.
우리가 살아있어야 돼요.
그러면 살아있다는 거, 그런데 실제로 우리가 쉬지 않고 기도를 못 하잖아요.
어떻게 계속 기도해요?
일도 해야 되고 잠도 자야 되고 이렇게 이야기하죠.
그래서 기도라는 것이 내 영혼의 기도가 우선 나를 기도하게 만드는 거예요.
내 영은 깨어 기도하게 만드는 거예요.
내 영이 은혜받은 영혼이라면 깨어서 기도할 수밖에 없어요.
그래야 이 영이 살아있으니까.
이걸 영적인 호흡이라고 하는 거예요.
참 감사하죠.
나는 누워 자고 있어도 내 영은 기도하고자 몸부림 친다는 게.
이게 얼마나 감사한 일이에요.
그런데요.
내 육체가 살아있기 위해서.
그러면 우리에게는 영혼육이 있잖아요.
그럼 이 땅을 살아가는 데 있어서 영만 살아있으면 안 돼요.
육체도 그러면 이 영이 살아나는 것만큼 같이 살아줘야 돼요.
육체도 살아줘야 된다니까요.
그러면 그렇게 하려면 내 육체도 함께 모여야 돼요.
기도하는 삶이 살아줘야 된다는 이야기예요.
이게 호흡이에요.
그래야 영혼육이 같이 잘 돼.
그런데 영은 몸부림을 치는데 육체는 안 하고 살잖아요.
그러니까 영은 유지가 되고 영은 몸부림치고 갈지 몰라도 육체가 계속 뭐가 생겨요.
막힘이 생겨요.
아까 제가 첫 번째로 이야기했던 뭐가 막히냐.
자유가 사라진다는 이야기예요.
가로막힘이 생겨요.
그래서 호흡한다는 건 숨 쉰다는 건 숨 쉰다는 건 살아있다는 건데 우리가 살아있지 않으면 안 돼요.
호흡이 없으면 죽었다는 거잖아요.
살아있어야 소망이 있는 거예요.
살아있어야 일을 하는 것이고요.
살아있어야 먹고 마실 수 있는 거예요.
내가 죽어있으면 아무것도 못 하는 거예요.
그래서 사탄, 마귀, 귀신의 권세는 우리로 하여금 뭐 하게 만들어요?
구원받을 백성은 죽어있게 만드는 것이고요.
구원 없는 백성들은요.
끊임없이 자기 백성으로 살아가게 만드는 거예요.
이게 사단의 권세 아닙니까?
그런데 이미 구원받은 백성, 하나님의 백성은 자기 백성으로 바꿀 수가 없잖아요.
사탄이.
그러니까 어떻게 하는 거예요?
그가 호흡하지 못하도록 숨 쉬지 못하도록 만드는 거예요.
그래서 기도 싸움이 가장 어렵다고 그러잖아요.
그래서 예수님께서도 갯세만에서 그 기도 싸움을 하셨던 거다니요.
십자가를 지시고자 하는데 이미 예수님의 영혼은 십자가를 지는다니까요.
왜냐하면 구원자로서 오신 분이기 때문에 그런데 예수님이 육체로 그 고통을 감내하려니까, 육체로 그 고통을 감당하시려니까 기도가 없이는 안 되는 거예요.
기도가 없으면 도망가죠.
육체의 두려움 때문에.
그러니까 예수님께서도 심지어 갯세만에서 뭐라 그러십니까?
이잔을 내게 해서 거두어달라 그러잖아요.
얼마나 고통스러워.
예수님의 그 고통은 이루 말할 수 없는 고통이에요.
하나님의 떠나는 고통, 하나님의 버리는 고통.
성경에 기록된 바 예수님이 십자가에 달리시고 부자들과 함께 있었다고 했어요.
그럼 부자와 함께 있었다는 건 하나님이 완전히 떠났다는 이야기예요.
음부의 고통이니까.
그런데 여러분들은 잘 버티고 계시는 거예요.
왜 버틸 수 있어요?
하나님이 함께 하는 고통이니까.
하나님의 피할 길을 주시고 내가 감당할 만한 고통만 주시니까 지금 견디고 있는 거예요.
만약에 하나님이 여러분들 놓잖아요?
진작 죽었어요 우리는.
그런데 예수님의 고통은 어떤 고통이에요?
죽기까지 놔두시는 고통이었어요.
그러니까 어찌하여 나를 버리셨나 하니까 절교할 수밖에 없었죠.
이걸 예수님이 미리 아셨다는 거예요.
그러니까 이 고통을 감내하려니까 뭐 할 수밖에 없었죠?
기도할 수밖에 없는 거예요.
내가 이 고통을 이길 수 있는 유일한 힘은 기도밖에 없다는 게 예수님은 아셨거든요.
내가 살아있어야 이것을 이긴다는 거예요.
어둠의 권세로 이기려면 내가 살아있어야, 생명되어야 된다는 거예요.
그걸 기도하셨던 거예요.
기도는 우리에게 생명입니다.
기도 안 하면서 일을 할 때는요.
잘 되는 것 같아도 결국엔 그게 사망의 일이 된다니까요.
왜 사망의 일이 됩니까?
사탄의 일이잖아요.
기도가 없으면 하나님이 영광을 안 받는 거예요.
이유가 있습니다 .
하나님은 어떤 하나님이에요?
죽은 자의 하나님이 아니고 산자의 하나님이래요.
성경은 말하잖아요.
하나님은 죽은 자의 하나님이 아니고 산자의 하나님이래요.
근데 기도가 끊기면 호흡이 끊겼으니까 생명이 끊겼으니까 죽은 자잖아요.
그럼 하나님의 함께 안 한다는 이야기예요.
그러니 예수님께서도 뭐라고 그러셨습니까?
기도 외에는 이런 능력이 나갈 수가 없다 그랬다는 거예요.
예수님은 죽은 자를 살리는 능력이 있었고 귀신을 쫓아내는 능력이 있었고 병든 자를 고치는 능력이 있었는데 그 능력이 어디에서 나오셨다는 거예요?
기도해서 나오셨다는 거예요.
예수님께서 그 말씀을 하셨던 거죠.
기도하지 않고는 이런 능력은 절대 나올 수 없다는 거죠.
이 말은 죽은 자를 통해서는 하나님이 역사하지 않는다는 뜻이에요.
반드시 살아있는 자를 통하여서만 역사하신다는 거예요.
그러니 어둠의 권세는 사탄, 마귀의 권세는 우리의 무엇을 가로막겠어요?
호흡을 가로막습니다.
내가 살아있기를 가장 싫어하는 존재들이에요.
살아있으면 하나님이 역사하실 테니까.
그럼 반대로 기도하면 이게 하나님의 일이 되는 거예요.
내가 기도하고 하는 일이 하나님의 일이에요.
내가 살아있는 상태가 바뀌잖아요.
내가 산 자가 되잖아요.
내가 생명 있는 자가 되면 하나님이 하시는 거예요.
그때부터는 내가 하는 일이 하나님의 일이니까.
그래서 기도하는 거예요.
내가 기도하면서 이 기도가 어마어마한 능력으로 이것도 저것도, 이것도 물론 하나님의 기도가 능력이지만 궁극적인 우리가 기도하는 이유는 내가 살아있기 위한 거예요.
살아있어야 하나님이 살아계신 하나님이 살아있는 자를 통해 역사하시기 때문이에요.
죽은 자는 마귀가 역사합니다.
그럼 내가 기도가 끊겨서 죽어있다?
그럼 하나님이 역사하기 전에 먼저 우리에게 뭐라고 그러시냐면 기도로 살아나라고 하는 거예요.
그래서 내가 살아나면 내가 일하겠다는 거죠.
살아나면.
그렇기 때문에 기도하는 것이 주의 영광을 위한 일인 줄 믿으시기를 주의의 이름으로 추월합니다.
어마어마한 것을 짓는다 할지라도 기도 없이 하면 돼요.
그러니까 솔로몬도 성전을 짓기 전에 하나님을 기도하게 만드는 거예요.
1,000번째 예배를 통해서 기도하고 하나님의 영광을 만나잖아요.
하나님을 만나잖아요.
그것을 말하는 거예요.
어떤 상황 속에서도 안 되는 거죠.
결국은 다위 씨, 이건 좀 영적인 이야기입니다만 다위 씨의 결국에는 죄를 지었던 이유도 기도 실패에서 현상입니다.
모든 것들이 기도 실패하면 안 됩니다.
그런데 우리는 인간이기 때문에 항상 기도를 성공하면 너무 좋겠는데 이 죄성이 기도하기가 너무 어렵게 만들잖아요.
그거를 뚫고 하는 것이 믿음이에요.
그거를 뚫고.
내 의지를 발동해야 돼.
이럴 때.
내 의지를.
그러라고 자유의지 주신 거예요.
죄지라고 자유의지 주신 게 아니라.
자유의지는 왜 주셨냐면 네가 할 수 없는 상황이 됐을 때 의지 발동해서 뛰어넘으라고.
어둠이 가로막을 때 자유의지가 없으면 순응해버려요.
그런데 자유의지가 있기 때문에 뛰어넘으라는 거예요.
그러니까 말씀을 온전하게 깨달아야만 그 가운데서 우리가 진리를 발견하죠.
세상의 어떤 인본주의로도 어떤 세상의 지식으로도 말씀은 깨달아질 수가 없어요.
오직 하늘의 능력으로만 말씀이 깨달아지는 거예요.
그래서 이 말씀이 온전히 깨달아지게 하려면 온전한 말씀을 들어야 되잖아요.
메시지가 선포가 되어야 된단 말이에요.
그래서 목사님들도 기도하지 않고 설교하면 설교가 뭐가 나가요?
자기 인본주의와 자기 해석이 나가.
그러니까 안 되는 거예요.
기도해야 되고.
성도들도 마찬가지예요.
말씀을 들었으면 아 하고 내가 이해하면 내 수준에서 이해가 돼요.
그래서 들은 말씀을 붙잡고 기도하는 거예요.
그러면 기도할 때에 내가 살아나잖아요.
살아나기 때문에 내게 주신 말씀, 그 진리가 온전히 깨달아지고 저도 마찬가지예요.
기도하고 말씀을 선포할 때에 나도 몰랐던 것들이 말씀 가운데 조명이 되어서 선포가 되는 것이지 어떻게 영적인 세계를 우리가 알겠어요?
우리는 모르죠.
제가 제 지식으로만 안다면 제가 공부해서 배운 내용만 알 거다니.
일생을 공부해도 성경 전체를 할 수가 없어요 .
그렇기 때문에 이 성경의 모든 것은 무엇으로 해석해야 돼요?
.
성령으로 조명하고 성령으로 해석해야 돼요.
세상의 모든 항문은 지식으로 됩니다.
오래 하면 되고 많이 연구하면 돼요.
성경은 아니에요.
어떤 노력을 가지고도 해석할 수 없는 게 성경입니다.
그래서 모든 하나님의 말씀은 무엇을 통해서 기도를 통해서 기도하는 것이 주의 영광을 위한 일이고 산자의 하나님이라는 이 말씀, 영적으로 살아있는 자, 이들이 기도하는 자입니다.
이 기도하는 자들의 하나님이라는 것, 이걸 우리가 기억해야 됩니다.
세째로 예수를 바라보라는 것은 겸손함을 바라보라는 것.
예수님이 어떤 분이에요?
가장 겸손한 분이에요.
예수님보다 겸손한 분은 없습니다.
그래서 성경은 심지어 예수님을 뭐라고 표현하느냐?
겸손의 왕이라고 표현하는 거예요.
마태복음 21장 5절에 나와있는 것처럼 시온의 딸에게 이르기를 내 왕이 내게 이만하니 그는 겸손하여.
멍에 매는 짐승의 새끼를 탔다.
예수 그리스도가 누구예요?
겸손의 왕이에요.
그러면 예수님께서 이 땅에 오실 때 왜 겸손하게 오셨을까?
예수님은 화려하게 오셔도 되는 분인데 왜 겸손할 수밖에 없었을까?
이것을 우리가 알아야겠죠.
왜일까요?
죄인의 죄를 감당하기 위하여서 예루살렘으로 입성하셨기 때문입니다.
보세요.
예수님께서 이 땅에 오실 때에 동방박사들도 예수님이 당연히 어디에서 태어날 줄 알았냐면 해로 궁에서 태어날 줄 알았어요.
왕궁에서.
그만큼 메시아는 화려해야 되는 거예요.
구원자니까.
내가 너를 구원하느라.
이게 얼마나 엄청난 말입니까?
나를 믿으라.
이게 얼마나 엄청난 말이에요 .
예수님 하셨던 말씀들 보세요.
내가 곧 길이요 진리요 생명이다.
나는 부활이요 생명이다.
나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 믿으면 영원히 죽어.
이게 얼마나 엄청난 말입니까?
예수님 그런 분이라니까요.
그럼 예수님 이 땅에 오셨을 때 어마어마하게 화려했어야 되는 거예요.
근데 화려하지 않았어요.
태어나실 때부터 어디에 태어나시느냐?
말구유.
말의 밥그릇.
영격으로 말하면 예수님 이 땅에 오실 때부터 어디에 던져진 거냐?
사단의 밥그릇에 던져진 거예요.
말구유라는 거 사단의 밥그릇.
여기에 던져져.
이 말 사단의 밥그릇에 던져져 세상에 던져졌다는 뜻이죠.
세상에 던져진 거예요.
그런데 예수님 처음 태어나셨을 때는 죄가 없었어요.
그러니까 사탄이 먹으려고 봤는데 죄가 없어.
그래서 예수님을 결국 못 죽이잖아요.
못 죽이는 거예요.
예수님이 자라라는 동안 예수님 건드릴 수가 없었어요.
마기는.
예수님 죄가 없으니까.
그런데 예수님께서 30세가 되시던 애에 세례이완으로부터 세례를 받으시고 이 세례를 통해서 인간의 모든 죄를 예수님 스스로가 정결한 양이 되어서 어린 양이 되어서 그 죄를 전가받으시잖아요.
그때부터 예수님은 당신은 죄가 없음에도 우리의 죄 때문에 죄의 옷을 입어버리신 거예요.
그때부터 마기가 역사하기 시작한 거예요.
그 전까지 역사 못했어요.
그때부터 역사하기 시작했어요.
죽이려고.
그래서 죄가 그렇게 무서운 거예요.
죄가 없으면 어둠인에게 역사를 못하는데 죄가 있기 때문에 어둠인에게 역사를 하는 거예요.
그래서 병적인 부분을 이야기할 때도 스트레스가 무섭다는 얘기가 거기서 나오는 거예요.
스트레스가 결국엔 뭡니까?
죄예요.
죄예요.
내가 스트레스를 받기 때문에 뭐 하는 거야?
내가 혈기 나죠.
스트레스를 받기 때문에 원망 나오죠.
불평 나오죠.
식이 나오죠.
질투 나오죠.
스트레스를 통해 좋은 건 나오는 거 있으면 하나만 얘기해보세요.
스트레스를 통해서 좋은 건.
없어요.
스트레스를 통해 나오는 모든 것들은 나쁜 것들이죠.
그렇게 스트레스 받지 말아라 이 말은.
그 스트레스를 통해서 나오는 모든 내 죄의 모습들.
그러니까 사탄은 나에게 딱 뭐만 주면 되냐?
스트레스만 주면 돼.
막이는.
내게 스트레스만 주면 나머지는 내가 알아서 무너져요.
인간은.
알아서 무너진다니까요.
그래서 성경에서 예수님이 뭐라 그러셨어요?
누가 니 형제고 누가 니 부모냐 그랬더니.
이 말은 연 끊고 살아라 그 말을 한 것이 아니라 그게 설사 피로 이어진 관계라 할지라도 너에게 죄를 불러일으킨다면 함께할 수 없다.
오직 그래서 아버지의 뜻대로 행하는 자라야만 내 형제자.
예수님 그 말씀하신 거예요.
그러니까 그 말씀 왜 나오셨어요?
예수님 설교를 하고 계시는데 제자가 온 거예요.
제자들이 와서 주님 가족들이 왔습니다.
어머니가 왔습니다.
그때 예수님 말씀하시는 거예요.
누가 니 형제고 누가 내 부모냐.
왜?
나는 지금 구원.
영적인 일을 하고 있는데 내 부모가 왔다는 이유로, 형제가 왔다는 이유로 왜 이 영적인 사역을 방해하냐는 거예요.
그들은 돌아가도 그만이지만 이 시간에 이 말씀을 듣지 못하면 안 될 자들은 말씀을 들어야 한다는 거예요.
일도 사업도 무엇이든지요.
잘 될 수도 있고 못 될 수도 있고.
무너지면 다시 일어나면 되고.
근데 말씀은 아니에요.
그 순간에 듣지 못하면 내 영혼이 내 영혼의 은혜가 무너져 버린다.
그래서 오늘 이 말씀 가운데 나와 있는 거 정말로 겸손.
그럼 왜 겸손이?
예수님이 우리 때문에 죄인 되신 거예요.
자, 그러면 겸손이 뭐냐?
죄인이 겸손이에요.
다시 말하면 제가 항상 가르쳐드렸죠.
내가 죄인인 줄을 깨달아야 겸손해요.
그럼 왜 예수님이 겸손의 왕이었어요?
가장 많은 죄를 지으셨기 때문이에요.
당신이.
예수가 겸손할 수밖에 없었더니 우리 죄 때문에.
죄인은 교만할 수가 없어요.
죄인은 겸손해야 돼요.
우리 교만해요, 겸손해요.
교만할 때가 많죠.
내가 죄인인 줄을 모른다는 이야기예요.
죄인인 줄을 잊어버린다는 이야기예요.
내가 죄인인 줄을 깨달으면 겸손할 수밖에 없어요.
내가 죄인인 줄을 깨달으면 하나님의 말씀 가운데 그냥 아멘하고 순복할 수밖에 없는 거예요.
어떻게 하나님 말씀 가운데 우리가 토를 달고 어떻게 하나님 말씀 가운데 우리가 변명이 나오겠어요.
내가 죄인인 줄을 잊기 때문에 그래요.
그래서 마테복음 5장 3절에 뭐라고 했습니까?
심령이 가난한 자는 천국이 저희 것이며 그랬죠.
심령이 가난해야 된다는 것은 여러 가지 의미로 해석될 수 있겠지만 정말로 내가 죄인인 줄을 깨달아야 된다는 거예요.
그래야 모든 내게 주신 은혜가 하나님으로부터 온 줄을 알고 내 공로는 없음을 깨닫는 거죠.
내가 열심히 한 것은 없다는 걸 깨달아야 돼요.
진짜 내가 피 흘리며 일했다 할지라도 그렇게 피 흘리며 일하게 일할 수 있도록 해주신 게 하나님으로 된 거예요.
좀 과한 표현이라고 말씀하시는 분들도 계실지 모르겠지만 우리는 숨만 쉬어도 죄인이라니까요.
죄를 안 지을 수 있으면 죄인 아니라고 해도 돼요.
우리는 숨으로도 죄를 짓잖아요.
숨으로 다 얘기하잖아요.
그래서 최고의 겸손, 겸손함을 바라봐야 돼요.
그렇기 때문에 내가 죄인인, 잊지 않아야 돼요.
이게 이 존재입니다.
내가 진실을 떠나 살잖아요.
예수를 떠나, 말씀을 떠나 살잖아요.
그럼 이거 금방 잊어버려요.
금방 잊어버려요.
그러니까 말씀 안에 살 때는 모르겠는데 말씀을 떠나 살아나오면 제가 알 수 있는 말은 아니잖아요.
제가 말 안 들을 때가 아니잖아요.
그렇게 말하지 않으면 제가 말을 들을 때가 아니잖아요.
금방이죠.
그러니까 말씀 안에 살 때는 모르겠는데 말씀을 떠나 살아오면요.
내 모습이 어찌나 금방금방 나오는 거죠.
결기도 많아지고 원망도 많아지고.
왜냐하면 내게 가르치는 적 없잖아요.
말씀이 없으니까 그런 거예요.
말씀이 없어요.
그래서 죽어도 말씀 앞에 죽는 것이, 살아도 말씀 앞에 사는 것이, 사나 죽으나 예수로 산단 말이에요.
넷째로, 성령을 바라보자.
보세요.
에베소스 5장 16절에 보면 이렇게 나오거든요.
세월을 아끼라 때가 아칸이라 그러죠.
그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라.
술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령으로 충만함을 받으라.
술 취하지 말라 이는 방탕한 것이랍니다.
이 말씀을 보면 가장 어리석은 자가 누군가요?
술 취하는 자.
주의 뜻이 무엇인가 이해하지 못하는 자가 술 취하는 자.
세월을 낭비하는 자가 술 취하는 자.
말씀 그대로잖아요.
때가 아칸 줄도 모르는 자가 술 취한 자.
결국 술에 취한 자는 세상에 취한 자.
세상에 취해 있으니까 세월을 아끼려고, 세상에 취해 있으니까 때가 아칸 줄을 모르고, 세상에 취해 있으니까 하나님의 뜻이 무엇인가 분별치 못하고 어리석게 살아갈 수밖에 없고, 세상에 취해 있으니까 방탕할 수밖에 없어요.
그래서요.
영적으로 가장 이 의미의 중요한 핵심은요.
세상에 취하면 안 됩니다.
술의 특성이 뭡니까?
나의 분별력을 떨어뜨리잖아요.
흐리게 만들죠.
감정적으로 흐트러지게 만들죠.
그러니까 사실은 이게 그림자적인 부분이에요.
술이라는 것은.
술은 우리를 어떻게 만들어요?
흐트러지게 만들잖아요.
그러면 영적으로 볼 때, 술 취하지 말라는, 세상에 취하지 말라는, 우리가 세상에 취하는 순간 신앙에서 멀어지게 되어있어요.
세상에 취하는 순간 말씀에서 멀어지게 되어있습니다.
세상 좋아요 안 좋아요?
좋아요.
세상 갈 곳도 많고요.
볼 때도 많고요.
너무 좋아요.
내 일생 백년을 다 노는 데 써도 전 세계에 있는 걸 다 못 해보고 죽어요.
그러니까 이 술 취하지 말라는 세상을 이야기하는 거예요.
세상에 취하지 말아라.
왜냐?
이는 방탕한 것이다.
나로 하여금 어디서 멀어지게 하니까?
진리에서 멀어지게 하니까.
예수로부터 멀어지게 하니까.
말씀으로부터 멀어지게 하니까.
그것이 방탕이라는 거예요.
그래서 이 세상의 모든 것들을 내가 이길 수 있는 유일한 방법은 성령의 충만함을 받는 거예요.
성령의 충만함.
저는 이 2022년에 세상보다 천국을 우리가 바라볼 수 있기를 원하고, 그러니까 땅보다 하늘을 바라보라는 뜻이에요.
.
술 취한다는 건 땅에 잡힌다는 이야기니까 하늘에 붙잡히자는 이야기예요.
또 나를 보지 말고 예수 바라보고.
내 생각보다 중요한 게 하나님 말씀 아닙니까?
그렇게 될 때 마지막 이 늦은 비의 은혜를 받으시라는 거예요.
성경에는 두 가지의 비가 있잖아요.
이른 비의 역사가 있고 늦은 비의 역사가 있어요.
이른 비의 역사는 생명력이 살아나게 하는 역사고요.
늦은 비의 역사는 열매매는 역사예요.
그래서 이른 비의 역사는 하늘만 역사하지만 늦은 비의 역사는 하늘과 땅의 역사하는 거예요.
열매가 맺어져야 되니까.
아무리 이른 비가 충만하게 와서 생명을 꽃 피울 수 있도록 비를 뿌려주고 양분을 줬어도 마지막 열매맵기 전에 그 가뭄이 들어 버리면 다 빈껍데기가 되어버리는 거예요.
땅에 열매가 없다니까요.
여러분은 열매가 있어야 되는 거예요.
그래서 열매가 있어야 돼요.
그래서 이른 비의 역사가 이제 우리는 늦은 비의 은혜를 바라보는 시대를 살아오고 있는 거예요.
늦은 비의 은혜를 바라보고 그 늦은 비의 역사를 바라보고 그 성경을 받으라는 거예요.
늦은 비의 성경.
노아의 홍수 때 어땠습니까?
하늘에서 비만 왔으면 그렇게 다 잠길 수 없었어요.
그런데 성경에 뭐라고 나와 있어요?
하늘과 땅의 모든 샘이 터졌다고 성경을 기록하고 있어요.
하늘에서 비만 내린 게 아니에요.
하늘과 땅의 모든 샘이 터졌대요.
모든 샘.
그랬더니 뭐가 이루어졌지?
심판이 일어났잖아요.
이게 마지막 때의 성의 그림자라니까요 .
늦은 비의 역사는 그렇게 이루어지는 거예요.
무엇을 바라보고 어디에 붙잡히느냐.
이것이 얼마나 중요한지를 아십니까 ?
시대가 악할수록 능력이 없으면 안 돼요 이제.
마지막 때는 정말로 능력 없으면 안 되는 거예요.
하나 아니면 능력 없으면 안 돼요.
마지막 그 늦은 비의 은혜.
이 성경의 충만성을 우리가 함께 받을 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
예수를 바라보자.
성경 바라봐요.
마지막으로 다섯 번째입니다.
사랑을 바라보라.
예수를 바라보자는 것은 예수 글스에 사랑을 바라봐야 돼요.
가장 중요한 것은 예수님은 ?
사랑을 바라보라고요.
사랑은 ?
사랑이에요.
하나님은 사랑이시예요.
사랑이라는 것은 영혼을 사랑하는 거거든요.
오직 예수를 바라보기 위해서 우리에게 가장 중요한.
아까 그랬잖아요.
이 히브리스 12장에 나와 있는 것처럼 12장 2절에 나와 있는 것처럼 예수를 바라보는 것이 가장 큰 기쁨이고 가장 큰 은혜라고 성경 기록을 하잖아요.
하나님의 입장에서 우리에게 주신 가장 큰 기쁨이 뭐냐?
사랑이에요.
우리가 하나님께 사랑을 받았잖아요.
그 사랑을 받았기 때문에 이제 우리도 사랑으로 살아줘야 돼요.
그래서 저는 이렇게 말해요.
사랑을 바라보라는 것은 다른 사랑도 중요하지만 영혼을 사랑해요.
어떤 상황 속에서 우리는 영혼 사랑할 수 있기를 주매념으로 추월합니다.
내가 구원받았으면 그도 구원받아야 되는 거예요.
이게 영혼사랑이거든요.
그러니까 그의 영혼을 보니까 육체 문제를 이기는 거예요.
모든 미웅과 시기와 다툰과 이 모든 것들을 그냥은 못 이겨요.
그런데 무엇으로 보니까 이기는 거예요?
영의 눈으로 보니까 이기는 거예요.
그러면은 복음이 있는 자라면 정말로 그 구원받을 영혼을 바라보니까 그 영혼에 대한 사랑이 나가는 것이고 만약에 복음이 없는 자라면 내가 복음을 주기 위한 사랑이 나가는 것이고 그런데 구원받지 만약에 못할 자라 해도 그 영혼이 지옥 갈 테니까 국률이 어겨주는 거예요.
모든 것은 사랑으로 우리가 귀결된다니까.
그래서 사랑은 허다한 죄를 덮는다 그랬던 거예요.
내게서 사랑이 나가야 나를 붙잡고 있는 어둠이 떠나는 거예요.
이 다섯 가지를 꼭 기억하셔서 2022년에는 정말 예수를 바라보는 한해 되시길 바랍니다.
다른 것 보지 마시고 예수를 바라보십시오.
오늘 말씀했습니다.
우리는 진리를 바라보고 기도를 바라보며 겸손함을 바라보고 그리고 성령을 바라보고 마지막으로 사랑을 바라볼 때 그때 하나님께서 아마 우리에게 이 마지막 때에 놀라운 은혜로 함께 하실 거예요.
놀라운 은혜로 역사하실 줄로 빚습니다.
