우리 오늘 말씀 에베소서 3장 14절에서 21절입니다.
한번 같이 어 읽어 보겠습니다.
이러므로 내가 하늘과 땅에 있는 각 족속에게 이름을 주신 아버지 앞에 무릎을 꿇고 비노니 그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하시오며 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 바뀌고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 의 사랑을 알고 그 너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라.
우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히하실 이에게 교회 안에서와 그리스도 예수 안에서 영광이 대대로 영원 무궁하기를 원하노라.
교회라는 것에 대해서 어 말씀을 보려고 하는데 사실은 우리가 지금 이곳을 교회다라고 이야기를 하잖아요.
근데 사실 더 정확히 말하면 이것은 예배를 드리는 장소인 것이죠.
여 장소입니다.
근데 이제 성경 말씀 가운데서 우리에게 비춰 보았을 때 나 한 사람 한 사람이 교회가 돼야 되는게 맞아요.
그래서 예수님께서 내 이름으로 두 세 사람이 모인 곳에 내가 함께 하겠다 그랬잖아요.
그 예수의 이름으로 모이는 사람들.
그 사람들은 그 안에 뭐가 있기 때문에 예수가 있기 때문에 예수 이름으로 모이겠죠.
그러니까 예수가 있는 자들 자체가 교회입니다.
그러는데 이것을 어떻게 표현한 것이냐?
그 예수의 이름으로 한 사람이건 두 사람이건 세 사람이건네 사람이건 적은 수건 많은 수건 그들이 예수의 이름 가운데 모인 것이 바로 교회가 되는 거예요.
교회로 여러분들이 오는 것이 아니라 그 예수의 이름으로 모인 자들이 교회가 되는 겁니다.
>> 그렇기 때문에 오늘날 물론 오늘날 교회를 세우고 그 교회 가운데 사람들이 모이는 거잖아요.
모이는데 그러면은 예수의 이름으로 모여야만 이곳이 건물이 아닌 뭐가 되는 겁니까?
교회가 되는 겁니다.
>> 예수의 이름으로 모아야 돼요.
다시 말하면 모든 것에는 예수가 있어야 됩니다.
예배에도 예수가 있어야 되고 말씀에는 당연하거니와 찬양에도 헌신해도 봉사에도 전부 뭐가 있어야 돼?
예수로 시작해서 예수로 끝나야 된다는 이야기죠.
그래야 뭐가 됩니까?
교회가 되는 거예요.
그래야 우리가 헌신 봉사하면은 헌신봉사 자체는 예배는 아니잖아요.
그런데 내가 헌신 봉사할 때도 내가 예수의 예수 가운데 있는 자들이 헌신봉사라니까 그것도 무슨 일이 되는 거?
교회의 일이 되는 거예요.
>> 그래서 우리 가장 중요한 것은 두 세 사람이 누구의 이름으로 모이라?
예수의 이름으로 모이라.
내 이름으로 모이라.
그것이 교회다.
이렇게 말하 처음에이 사도들이 성령을 받고요.
마가다락방에 모여 있을 때 마가다락방에서 있을 때는 그들이 다락방에 있었잖아요.
영적으로는 거기가 교회였습니다.
그들이 누구 이름으로 모였어요?
.
예수 이름으로 모였잖아요.
예수 이름으로 120명이 모였고 예수 이름으로 말씀 가운데 기다렸단 말이에요.
성령을.
그래서 그들이 성령을 받고 나니까 이제 한 사람 한 사람이 뭐가 된 거예요?
교회가 된 거예요.
그래서이 한 사람 한 사람이 가는 곳마다 뭐가 세워지는 거예요?
교회가 세워지고 복음이 전파되는 거예요.
>> 그러니까 우리에게 교회라는 것은 정적인 것이 아니라 동적인 겁니다.
교회라는 것 자체가 내가 교회고 내가이 복음 가운데에 예수 그리스도의 이름으로 행하는 일들이 교회의 일이 돼야 되는 거예요.
사실은.
그래서 이것을 가장 잘 표현한게 누구든지 내 이름으로 두 세 사람이 모이면 그러면 그것에 내가 너희와 함께 하겠다 그랬잖아요.
이게 교회입니다.
>> 그럼 오늘 말씀에서도 마찬가지지만 그래서이 교회를 이야기할 때 빼놓고 말할 수 없는 성경의 부분이 하나가 있어요.
그게 어디냐면 바로이 마태복음 16장입니다.
마태복음 16장에 보면 너무나 잘 아시겠지만 예수님께서 물어보잖아요.
제자들에게 사람들이 나를 누구라 하느냐?
그랬더니 선지자라고 합니다.
뭐 엘리야라고도 합니다.
이렇게 이야기해요.
그랬더니 그때 예수님께서 제자들에게 그럼 너희는 나를 누구라 하느냐 그러죠.
그때 베드로의 대답이에요.
마태복음 16장 16절에 베드로가 뭐라고 대답을 합니까?
주는 그리스도시요 살아계신 하나님의 아들입니다라고 대답을 해요.
그랬더니 마태복음 16장 17절에 예수님께서 이렇게 말씀을 하시는 거예요.
바요나 시몬아 네가 복이 있도다.
이게 바요나라는 건 요나의 아들이란 뜻이잖아요.
이 요나의 아들 시머나 네가 뭐가 있다?
복이 있다.
>> .
바연하시나 네가 복이 있도다.
이를 내게 알게 하니는 혈육이 아니요 하늘에 계신 내 아버지시니라.
>> 그러니까이 하늘에 계신 내 아버지께서 너에게 뭐하게 만들었다는 이야기예요?
주가 그리스도시고 살아계신 하나님의 아들이라는 걸 깨닫게 만들었다는 이야기예요.
베드로가이 고백을 한 뒤에요.
예수님이 또 이렇게 말씀하시죠.
이제 너는 시몬이 아니다.
이름이 뭐다?
베드로라.
내가이 반석 위에 이제 교회를 세울 것이니 음부의 권세가 이기지 못하리라.
사실은이 마태복음 16장 18절이 교회에 대해서 정의하고 있는 거예요.
이게 무슨 말이냐면 반석 위에 교회를 세운대요.
그리고 그 세운 교회는 음부의 권세가 이기지를 그러면 반석이라는게 ?
여기서 베드로로 나타났잖아.
베드로는 예수님께서 그런 거예요.
이제 너는 반석이라 그런 거죠.
이 이 말이 뭐냐면 이름만을 말하는게 아니에요.
이제 네가 반석이란 이야기는 이제는 내가 누구 안에 있다는 이야기예요?
네 안에 있다는 이야기예요.
예수가네 안에 있다는 이야기예요.
예수 자체가 반석이기 때문에.
그러니까이 베드로에게 이야기했던 것은 이제부터 너는 반석이니까 이제 가톨릭에서 이야기했던 것처럼 베드로 위에 교회가이 말이 아니라 이제 예수님께서는이 뒤로 십자가를 뒤에 십자가를 이야기하시는 건 뭡니까?
내가 이제 십자가를지고 너희를 뭐한다?
떠난다.
근데 이게 떠나는 것이 아니라 영원히 너희와 함께하기 위해서 잠시 떠나는 거다.
그러면 너희와 내가 이제 어떻게 함께할 거냐?
부활하여서 너희에게 영으로 함께 할 건데 이제는 너희가 내 안에 내가 너희 안에 거할 거다.
즉 너희 안에 이제 뭐가 있다?
반석이 있다는 이야기예요.
그게 반석이라는 이야기예요.
너희 안에 내가 있어.
그러면 그 위에 이제는 뭐가 세워진다는?
교회가 세워진다는 이야기예요.
그래서이 베드로가 이야기했던 것,이 베드로가 고백했던 것은 성령 하늘에 계신 내 아버지가 알게 해줬잖아요.
이 고백이 뭘 나타내냐면 아, 교회라는 것이 세워지려면은 하나님의 은혜 가운데 내 안에 뭐가 있어야 되는구나.
예수가 있어야 되는구나.
이걸 보여줬던 >> 그래서 이게 정말 중요한 겁니다, .
정말 중요한 거예요.
그러니까이 베드로에게 하나님의 자, 이따 뒤에 이야기하겠지만 베드로에게 하나님 뭐가 있었고 은혜가 있었고 은혜가 있으니까 계시를 열어줬고 계시를 열어 주니까 예수를 만나고 예수를 만나니까 교회가 세워진 >> 그러니까이 모든 과정 가운데 교회라는 것이 세워지기 위해서는 모든 것이 어디로부터 시작되?
위로부터 시작돼야 된다는 이야기죠.
>> .
이게 예수로 지어지는 교회를 이야기했던 거예요.
그래서 바울도 그렇게 표현하잖아요.
몸된 그리스도의 교회지만 머리는 누구라고요?
예수라 그랬던 거예요.
그니까 모든 것이 예수로 시작해서 예수로 끝나게 만들었던 거죠.
그러니까 이렇게 하면서 16장 19절에 천국 열쇠를 주겠다 그러잖아요.
그러니까이 천국 열쇠가 뭘 말했던 거예요?
성령을 말했던 거예요.
이제 그 위에 교회가 세워진다는 것은 그 교회는 반드시 무엇으로 이루어져야 돼요?
이제는 .
성령으로 이루어져야 된다는 >> 예수라는 이름으로 교회가 세워지면 그 교회는 성령으로 운행돼야 돼.
성령으로 이루어져야 돼.
그래야만 아버지의 뜻을 이룬다는 이야기예요.
그러니까 네가 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서도 메이고 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다는 말은이 열쇠 맞는 키를 주겠다 그 의미가 아니라 성령으로 하면 하늘이 열릴 수밖에 없고 메일 수밖에 없어요.
왜?
내가 땅에서 열고 잠그는 것이 전부 아버지의 뜻대로 하니까.
그러니까 그게 교통이 되는 것이지 내가 무조건 무슨 맞는 키를 받아 가지고 내 맘대로 하겠다는 뜻이 아닌 거예요.
>> 그래서 성령을 받으라 이렇게 이야기를 했던 거죠.
예수님께서 숨을 내시며 가라사되 너희가 무엇을 받으라?
성령을 받으라.
그러니 성령을 받지 않고는 교회가 이루어질 수가 없다라는 >> .
그 예수님께서 마가다락방이 영적으로 교회지만 그곳에 모였던 제자들에게 일하라고 안 하셨잖아요.
기다리라 그런 거예요.
뭐 받을 때까지?
성령 받을 때까지.
그 모든 것들은 성령을 통해서 이루어지게 했던 거죠.
그래서 교회라는 것은요.
아시잖아요.
성령은 누구의 뜻을 이루어요?
아버지의 뜻을 이루잖아요.
그래서 교회가 무슨 뜻을 이루는 거예요?
교회는 아버지의 뜻을 이루야 되는 거예요.
성령으로 운행가면 사람의 뜻이 아닙니다.
세상의 뜻을 이루는게 아니에요.
교회는.
그래서 제가 늘 말하지만 교회는 세상에 사랑받는 것이 교회는 하나님께 사랑받아야 돼요.
근데 하나님과 세상이 같이 갈 수가 없습니다.
이것을 예수님 뭐라고 표현했어요?
재물과 하나님을 겸하여 섬길 수 없다 그랬죠.
>> 세상의 가치가 하나님과 동행할 동일하게 동행할 수 없다는 >> 그 세상의 것들이라도 모두 어디로 들어와야 돼?
아버지께로 들어와야 돼.
그럼 아버지께로 들어온다는 거는요.
세상의 모든 모양이 깨뜨려져야 된다는 이야긴데 쉽지가 않죠 이게.
그래서 오늘날 교회가 사실은요.
많이 참 저도 항상 그렇게 되지 않으려고 몸부림을 치는데 많은 교회가 섞여 버린 거죠.
세상의 많은 문화들과 그러니까 하나님께도 사랑받고 싶지만 세상 사람들에게도 사랑받고 싶어 하는 교회가 되고자 하는 거예요.
근데 정확하게 이야기하면 복음대로 믿음으로 갈 때에 예수님도 우리에게 가르쳐 주셨잖아요.
너희가 나를 사랑하면 세상은 너희를 미워할 수밖에 없다 그랬어요.
세상과 하나님께 동일하게 사랑받을 수 있는 교회는 없습니다.
하나님께 사랑을 받으면 세상의 권세를 붙들고 있는 사단의 권세 가운데는요.
내가 미움을 받을 수밖에 없는 거예요.
그래서 세상을 만족시키기 위한 것은 교회가 아닙니다.
그때부터는 건물인 거예요.
단체인 거예요.
단체 하나님을 만족시켜 교회라는 이야기죠.
그럼 우리도 마찬가지죠.
나라는 한 사람이 내 주변 만족시키는게 아니 누구 만족시켜야 돼요?
하나님 만족시켜야 돼.
하나님 만족시키려니까 내게서 모든 말씀에 대한 순종이 나가는 것이지 내가 이렇게 해서 저 사람한테 잘해 주려고이 사람한테 내가 은혜 베풀려고 저 사람 전도하려고 그게 아니야.
내가 하나님 만족시키려고 하는 것이지 그 사람 때문에 하는 것 아닙니다.
내가 하나님을 만족시키면 그 사람 만족은 하나님이 시키는 거지 내가 만족시키는 것 아니에요.
>> 이것을 우리는 깨닫게 만드는 거죠.
그래서 아까도 제가 말씀드렸지만 아 교회라는 것은 예수로 모인 사람들 즉 반석으로 모인 사람들이 교회를 이루는 이거를 우리가 함께 기억을 해야 >> 자, 그럼 교회라는 것 제가네 가지로 한번 정리를 해 봤어요.
교회가 그러면은 뭐냐?
교회는 무엇이 교회냐?
첫째로요.
교회에는요.
은혜가 있어야 교회입니다.
>> 그 어떤 것보다도 중요한게 ?
은혜가 있어야 됩니다.
>> 다른 것도 너무나 중요하지만 은혜 없는 교회는 말 그대로 은혜가 있어야 돼.
근데 은혜가 있어야 된다는 거는요.
은혜가 넘쳐야 된다.
맞아요.
근데 은혜가 넘치려면은 전제 조건이 필요합니다.
은혜가 넘치려면 하나님께서 주신 은혜를 받은 자들이 모여야 은혜가 넘치는 거예요.
우리는 은혜를 스스로 생성해 낼 수가 없습니다.
>> 은혜가 넘친다는 건 그래서 제가 항상 구원론을 이야기를 먼저 하는 것이 구원론에서 모든 나머지들이 파생되는 거예요.
구원론에서 성령론도 나오고 구원론에서 기독론도 나오고 구원론에서 교회론도 나오는 건데이 구원의 역사가 이루어진 곳에서 많이 은혜가 >> 구원과 상관없는 은혜는 가짜입니다.
이건 은혜가 아니에요.
그 내가 은혜라는게 있어야 된다라는 것은 먼저 하나님으로부터 언약 다시 말하면 하나님으로 받은 은혜가 있어야 되는데 하나님으로 맡은 은혜의 출발점은 어디예요?
구원입니다.
>> 그래서 구원과 상관없는 일은 교회에서 일어날 수가 없는 거예요.
교회에서 일어나는 모든 일은 구원과 상관 있는 일.
그래서 제가 우리 한 사람 한 사람을 교회라고 표현한다면 내게서 일어나는 모든 일은 시작과 끝이 무엇으로 시작해서 무엇으로 끝나야 돼요?
구원으로 시작해서 구원으로 끝나야 되는 거예요.
>> 이걸 하나님의 영광을 위하여라고 표현을 하는 거지.
근데 우리를 살아가면서 내가 하고 싶은 일을 하면서 누구의 영광이라고 표현해?
하나님의 영광이라 그러잖아요.
그 하나님의 영광 아닙니다.
하나님의 영광은 반드시 구속사와 함께 가야 되는 거예요.
그래서 하늘이 베드로에게도 그랬잖아요.
하늘에 계신 내 아버지께서 알게 해 주셨다고.
그러니까 이것이요.
베드로가 스스로 고백한다고 할 수 있는게 아니거든요.
하늘에 계신 내 아버지께서 은혜를 줘야만 가능한 일이라는 거예요.
은혜 없이는 안 되는 거죠.
우리가 오늘 읽은 본도 마찬가지예요.
하늘과 땅에 있는 각 족속에게 이름을 주신이도 >> 사람이 누구라는 것,이 자가 내 자녀라는 것.
이 자가 나의 사람이라는 것.
이 모든 것은 누구의 은혜인거?
하나님의 은혜인 겁니다.
그 앞에 우리는 무릎을 꿇는 거예요.
그 앞에이 은혜가 아버지께로부터 출발되었기 때문에이 앞에 무릎을 꿇고 그리고 그의 영광의 풍성함을 따라 그의 영광의 풍성함을 따라서 우리는 가는 것뿐입니다.
이 >> 은혜가 있어야 된다는 거죠.
그러니까 그랬잖아요.
예수님께서 바연나 시몬아 네가 복이 있다.
이거 은혜 있다는 뜻이거든요.
바연나 시몬아 네가 복이 있다.
세상 복을 이야기한 것 아니에요.
베드로가 이거 고백했다고 해서 무슨 세상 복이 있었습니까?
바로 예수님 붙잡혀 가시는 거에서 자기는 도망가고 그 말을 했던 것 아니에요.
바연나 시모아 네가 복이 있다.
아 너 은혜받은 자구나이 말이었던 그래서 교회는 은혜가 있어야 돼.
은혜가 있어 다른 말로 언약이 있어야 됩니다.
언약이 있는 사람은요.
지옥 가고 싶어도 못 >> 어디 가야 돼요?
천국 갈 수밖에 >> 그래서 삶의 모습이 이럴 수도 있고 저럴 수도 있지만 궁극적으로 은혜가 있고 언약이 있는 사람은 어딜 가?
천국 갑니다.
>> 그 교회는 어디 보내는 곳이에요?
>> .
천국 보내는 곳이에요.
그리고 두 번째로는 은혜가 그렇게 내가 받은이 은혜가 깨달아지니까이 은혜 가운데 뭐가 나가네?
타인에게도 .
이 은혜가 나가는 거죠.
>> 내가 노력해서 나가면요, , 내 상황 따라서 무너진다니까요.
근데 내가 은혜 받은 것을 깨달으니까이 은혜 무너져, 안 무너져?
안 무너지는 거죠.
내게서 나온 것 아닌 줄을까.
구원도 마찬가지예요.
내가 열심히 믿어서 구원받는다 그러면은 무너진다니까요.
어느 순간 되면 믿음이 흔들리는 순간에 구원도 무너질 것 아닙니까?
근데 내 믿음 아니에요.
예수의 믿음은 이미 성공했잖아요.
이것을 너희에게 이르는 것은 너희가 세상에서 환난을 당하나 담대하라.
내가 이기었노라.
그러니까 이것이 곧 ?
우리에게 은혜를 베풀었다는 이야기예요.
이 >> 은혜 안에 모든게 이루어졌다는 거죠.
>> 두 번째로는요.
그러면이 은혜가 있는 교회는 또 뭐가 있느냐?
계시가 열려야 됩니다.
교회는 반드시 계시가 열려야 돼요.
왜냐면 계시가 열려야 뭐가 생겨요?
믿음이 생깁니다.
>> , 교회는 믿음 없으면 안 >> 교회는 반드시 믿음이 있어야 됩니다.
근데이 믿음은 무엇이 있어야 계시가 열려야만 열리는 거예요.
우리에게.
>> 믿음은.
그래서 믿음을 통하여서 그리스도가 우리 안에 계시는 줄 우리가 사랑 가운데서 뭐 뿌리박히고 터가 굳어지고 교회 모습들을 막 나타내는 건데 이게 믿음이 없이는 불가능하잖아요.
그 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 할 수 없다 그랬잖아요.
근데이 믿음이 내게 생기는 것은 뭐 때문에 생기는 거예요?
계시가 열어져야 생기는 거예요.
그냥 생기는 것 아닙니다.
그래서 믿음은 들음에서 난다 그랬죠.
이 이 계시가 곧 말씀이잖아요.
그래서 저는 이렇게 말하잖아요.
기독교의 신앙을 이야기할 때 체험의 신앙이다.
이것도 어느 정도 맞는 말이지만 기독교의 신앙은 무슨 신앙이에요?
계시의 신앙입니다.
>> 말씀이 없는 체험은 아무 의미가 >> 그 예수님이이 땅에 오셔서도 끊임없이 만나는 자들마다 무엇을 열어 준 거예요?
그들에게 하늘의 뜻, 아버지의 뜻이 뭔지를 가르쳐 준 >> 계시가 열어져야 된다는 그니까 베드로를 보니까 계시가 열어졌어.
기가 막히죠.
베드로 같은 이렇게 표현할까요?
배우지 못한 사람인데 평생 업으로 살면서 계시가 열어진 거예요.
계시가 열어지고 나니까 베드로가 뭘 세워?
그 위에 교회가 세워지는.
그러니까 교회라는 것 자체는 무엇이 없으면 안 돼?
계시가 없으면 안 됩니다.
왠지 아세요?
계시가 열어져야 회개를 하거든요.
>> 계시가 없이는 회개를 안 합니다.
, 그래서 제가 이야기하잖아.
아까 제가 뭐했어요?
계시가 열어져야 믿음이 생긴다 그랬죠.
>> 그럼 믿음이 ?
내가 죄인인 줄 아는게 믿음이에요.
>> 우리는 근데 뭘 믿음으로 붙잡 예수님을 믿고 하나님을 믿고 내가 뭐 하고 그 믿음이요 내 상황 따라 다 흔들립니다.
말뿐인 거예요.
지식뿐인 거고 주변에 많이 보지 않으셨습니까?
나 예수 믿는 사람이야.
근데 예수 믿는 사람하고는 정반대의 길로 살아가는 사람들 너무 많아요.
다 예수 믿는 사람이야.
나 하나님 믿어.
근데 하나님을 믿으면은 할 수 없는 모습들이 나오기도 하고 그니까 하나님을 믿는다는게 믿음이라는 이론 이론과 지식 가운데 우리에게 너무나 많은 거죠.
제가 요즘에 많이 설교했지만 일 예로 간단한 거예요.
나 진짜 하나님 믿어.
그런 믿음 가운데 예수님께서 우리에게 가르치신 대로 우리가 살아야 되잖아요.
물론 때로 내가 육신이 연약해서 실수할 수 있지만 근데 내가 예수님 믿는다고 하면서 내게 사랑도 없고 은혜도 없고 용서도 없어.
다시 말하면 십자가 지기를 거부한다 치자고요.
우리가 내가 예수 믿는다.
그럼 믿는다는 그 말은 공허한 외침일 뿐인 거죠.
누구랑 똑같은 거예요?
바리새인 서위관들과 똑같았던 거죠.
그들도 하나님 믿었어요?
안 믿었어?
믿었잖아요.
누구보다 열심히 믿는 자들이었잖아요.
심지어 제사장들은 제사를 집단, 예배를 인도하는 그런데 예수님 그들에게 뭐라고 표현했는지 아시죠?
회칠한 무덤이라 그랬어요.
회칠한 아무리 가려 놓아 봤자 안에는 죽은 시체가 썩어 있는게 무덤입니다.
근데 그걸 회칠한 무덤이라고 예수님 표현하셨던 거예요.
그래서 계시가 열어진다는 것은요 믿음이 생기잖아요.
그래서 믿음은 내가 죄인인 줄을 깨닫게 만드는게 믿음이에요.
근데 놀라운게 내가 죄인인 줄을 진짜로 깨닫잖아요.
그러면요.
나머지의 성경의 메시지들은 다 누구 말씀처럼 들려요?
내 말씀처럼 들릴 수밖에 없다니까요.
그게 내가 죄인인 줄을 깨닫지 못하면 남의 말씀이에요.
말씀 듣다가도 아 누가 생각나고 저 사람 생각나고이 말씀은 누가 들었으면 좋겠고 제가 늘 말씀 그런 생각 안 하셔도 된다니까 말씀 누가 들 나만 들으면 돼.
나만.
나만 듣고 나만 깨지면 내 주변에 뭐 내 가족이건 내 친구건 누구한테이 말씀 주고 싶다 그러면 내가 먼저 그 말씀 가운데 깨지면 그 사람은 그 말씀을 나를 통해 보는 >> 나를 통해 보는 거야.
많은 분들이 이제 내 남편에게, 내 아내에게도이 복음을 너무 복음이 귀하니까 같이 듣고 싶잖아요.
물론 아, 그런 마음도 있을 수 있습니다.
그근데 그런 마음도 이해는 하지만 사실상 더 본질적으로는요.
그 말씀대로 내가 바뀌잖아요.
그럼이 사람은 바뀐 나를 봐야 바뀌는 거지.
나랑 달라요.
이 사람과 깨닫는 것은 내가이 말씀 듣고 은혜를 받았다고이 사람도 은혜 받을 거라고 생각하지 마세요, .
말씀은 복음은 하나님과 일대일이기 때문에 내가 말씀 듣고 은혜를 받았잖아요.
내가 말씀 듣고 은혜 받으면은 그래하고 내가 그 가운데 깨뜨려지잖아요.
변화되잖아요.
나와 가장 가까운 곳에 있는이 사람이 변화된 내 모습을 보니까 여기서이 사람이 깨닫는 거예요.
당신이 듣는 말씀 나도 듣게 해 달라 그러는 거예요.
거기서 너 왜 이렇게 바뀌었어?
당신이 왜 이렇게 바뀌었습니까?
말씀이 나를 변화시켰습니다.
그 말씀 나도들을 수 없겠습니까?
이 순서로 가야 되는 거예요.
이 순서로 모든 상황에서.
그래서 우리가이 계시라는 것은 정확한 겁니다.
계시가 있어야 된다는 건 계시가 열어져야 믿음이 생기는데 믿음이 생겨야만 내가 죄인 줄 깨닫는 거예요.
이게 믿음입니다.
>> 그러니까 말씀이 아니고서는 내가 죄인 줄 깨닫게 할 수 있는게 아무것도 >> .
아무것도 없어요.
세상에서도요.
누가 만약에 당신 이거 바꿔야 돼?
그랬을 때 아 그래 내가 그 부분 바꿔야겠네 하는 사람이 주변에 있다면 그 사람 진짜 육적으로 온유한 사람입니다.
그런 사람은 옆에 두고 같이 있어도 괜찮은 사람이에요.
정말 중요합니다.
세상적으로도 이게 율법이라고 우리가 일반적으로 표현하잖아요.
율법으로라도 듣고 바뀌면 하나님이 역사합니다.
>> 놀랍죠?
근데 영적으로 들어와 보니까 사실상 율법은 왜 필요한 거예요?
바울이 가르쳐줬잖아요.
내가 죄인인 줄 깨닫게 하려고 율법을 줬대.
율법을 통해서 내 죄를 본다는 거예요.
근데 우리는 살아가면서 율법 통해서 누구의 죄를 봐요?
타인의 죄를 보잖아요.
그러니까 율법을 깨라는 의미가 거기서 나온 거예요.
근데 율법 자체는 나쁜게 아니에요.
율법은 하나님으로부터 온 건데 어떻게 나쁠 수가 있습니까?
율법을 통해서 나를 보면은 이거는 터알라위 없이 아름다운 거예요.
율법을 통해서.
근데 우리는 항상 죄성 가운데 율법을 통해 누구를 봐요?
남을 보잖아요.
이게 왜 일어나는 일이냐?
내가 계시가 안 열어지니까이 일이 일어나는 거예요.
계시가 열어지면 내가 죄인인 줄을 알아.
그러니까 율법이 내 율법, 모든 율법을 동해서 누구를 봐?
나를 봅니다.
성경 말씀의 모든.
그러니까이 사람이 나한테 율법으로 대해도 내가 받는 거예요.
>> 내가 믿음이 없다면 못 받습니다.
그니까 내가 죄인 줄 모르면 어디서 지적질이야.
자기나 잘하지.
이런단 말이에요.
속으로라도.
근데 내가 진짜 믿음이 생 계시가 열어지면 믿음 생긴다 그랬죠.
믿음이 생긴 자들은 아까 뭐라 그랬어요?
내가 죄인인 줄 아는데 이게 믿음이라 그랬잖아요.
내가 믿음이 있다는 거는 내가 율법이 내게 찾아왔을 때 아 그 율법에 나를 비춥니다.
이거 거울로 나를 비춰요.
튕기지 않습니다.
절대로.
>> 그래서 율법은 양의 검인 거예요.
율법을 이야기할 때 나를 깨뜨리면 이것보다 은혜로운게 없습니다.
율법은요.
근데 그 율법을 칼자루를 내가 쥐고 휘둘러 버리면은요.
그것만큼 큰 뭐가 없는 줄 아세요?
죄가 없어요.
그래서 계시가 열어져야 된다는 이야기예요.
계시가 열어지지 않으면 인간은요 율법의 칼자루를 줍니다.
그게 인간의 모습이에요.
근데 계시가 칼자를 내려놓죠.
그럼 왜이 과정이 필요한지 아세요?
이 이 과정이 이루어지고 나야 세 번째 여기서 능력이 나가요.
>> 여기서 능력이 나갑니다.
어둠의 권세를 이기고 예를 들어 병을 고치고 예언이 모든 능력 이런 능력뿐만 아니라 여러분들이 새 생활을 살아가면서 필요한 뭐 물질의 능력이 말의 능력 여러 가지 지혜라든가이 능력이 어디에서 나가는 거예요?
이 이 과정을 지나야 나가요.
이 과정이 지나지 않은 상태에서 만약에 하나님 나한테 능력 주잖아요.
그러면은 100% 내가 하나님 됩니다.
내 교만을 꺾을 수가 없는 거예요.
이 과정이 있어요.
내가 죄인인 줄을 깨닫고 정말로 어떤 상황에서도 어떤 율법 이걸 이제 영육의 온유함이라 그러는데 그래서 온유한 자 복이 있나니 땅에 그 기업을 준다 그러잖아요.
, 능력은 우리가이 땅 살아가는 동안에만 필요한 거예요.
천국 가면 능력 필요해요, 필요 없어요?
아무 필요 없죠.
천국 자체가 능력인데 그냥 속해 있으면 되는 거예요.
우린 그냥 거기서 누리면 돼.
천국의 능력을 누리면 된다고.
근데이 땅 가운데서는 내가 끊임없이 싸워야 되잖아.
영적인 전쟁이니까.
그래서 능력 필요한 거예요.
, 세상에서 일하시는 분들 마찬가지.
물질 없으면 일하기 어렵잖아요.
물질의 능력 있어야 돼요.
건강 없으면 어때요?
아무리 물질 있어도 일하기 힘들죠.
건강의 능력 있어야 됩니다.
또 사람들을 대면하시는 분들 내가 지혜로워야 돼요, 안 지혜로워야 돼요?
지혜로워야 돼요.
내 말에 능력 있어요.
그 사람이 굴복합니다.
그 사람을 설득시키는 거예요.
안 좋은 의미의 굴복이 아닙니다.
내가 말의 능력이 있어야 돼요.
그래 그 사람이 듣죠.
>> .
내게 창조의 능력이 있어야 돼요.
어떤 크리에이티브한 활동하시는 분들 창조의 능력이 없으면은 아무것도 안 되잖아요.
그 모든 능력들이 하나님께 내가 구하면 주신다 >> 하나님께 구하고 하나님 주셔야 돼.
그럼 누구도 따라할 수 없는 >> 성경을 보세요.
전쟁을 하잖아요.
전쟁은 세상의 일이에요?
아니면 하늘의 일이에요.
세상의 일들이잖아요.
어쩔 수 없는 거예요.
방해하는 이방 족속들과의 싸움이니까.
근데 그 싸움 때마다 이스라엘이 하나님이 능력 주면은 질 싸움도 이기게 만드는 거예요.
>> 질 수밖에 없는 싸움도 이기게 만드는 거예요.
심지어는 모세가 아론과 홀이 받쳐서 손 만들고 있는데도 이기게 만드는 거야.
아말렉에게.
그러니까이 능력이 우리는 세상 사람 없으면 안 됩니다.
그러니까 교회 다니고 신앙생활 한다는 사람들이 사실은 전부 능력 구하는 거예요.
근데 왜 그 능력이 내게 안 오는가는이 과정이 없이 능력만을 구하니까 안 오죠.
하나님 줄 수가 없는 겁니다.
지금 너의 모습 가운데이 능력을 주면 그 능력을 너는 율법이라는 칼자루 위에 올려놓고 상대방한테 흔들테니까 휘두를테니까 그러면 그 능력이 오히려 타인을 죽이는 도구가 될테니까 근데 내가 진짜 죄인인 줄을 깨닫고 모든 상황 가운데서 내가 나를 깨뜨리는 그 믿음의 삶으로 변화되면은요.
내게 하나님 능력 주면 그 능력 갖고 무슨 삶을 사는지 아세요?
복음을 위한 삶을 삽니다.
타인을 살리는 삶을 살아요.
근데 우리는 하나님과 이걸 갖고 끊임없이 줄다리기를 하고 있는 거죠.
하나님 그게 지금입니다.
그게 지금입니다.
하나님께서는 아니야.
난 널 안 믿는다.
난 널 안 믿는다.
이 줄다리기를 하고 있는 거예요.
하나님 앞에서 우길 필요가 없어요.
나보다 나를 잘 아신다면서요.
그래서 우리는이 과정을 먼저 이루어 놓는 거예요.
그 너무나 감사하게 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 그래도 우리는 하나님의 말씀이 열어진 계시가 열어진 교회를 이루었잖아요.
저는 그렇게 믿습니다.
그러면은 그 가운데 우리는 그다음 단계로 그다음 단계로 나가야 된다는 이야기죠.
>> .
[목을 가다듬음] .
>> 그래서 세 번째로는 교회에는 능력이 있어야 됩니다.
물론 병고치는 능력, 무슨 능력, 무슨 능력 다이 능력도 필요하지만 정말로 중요한 능력은이 교회에서 가장 능력의 근본이 뭡니까?
성령이잖아요.
그니까 성령을 통하여서 모든 것들이 이루어져야 되는데 오늘 말씀에도 나타나는게 에베소서 3장 16절에 보면 나와 있잖아요.
성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하신다는 거예요.
그니까 하나님의 일 자체가 우리 안에 모든 역사는 성령을 통하여서 능력 가운데 나타나게 하는 분이에요.
>> 하나님은 , 그래서 교회는 능력이 있어야 됩니다.
>> 반대 능력.
근데이 능력 중에 최고의 능력은 ?
바울도 이야기했잖아요.
어떤 사람에게는 교사로서의 능력도 무슨 능력도 은사도 주고 뭐도 주고 다 했는데 결국 고린도전서 13장에 딱 가니까 최고의 능력이 ?
?
사랑이에요.
>> 고린도전서 12장에 뭐라 그랬어요?
가장 좋은 것으로 너희에게 역사한다 그랬는데 그게 고린도전서 13장에 가서 보니까 사랑이더라는 거.
그럼 모든 능력 중에 가장 귀한 능력은 >> 왜 그러냐?
사랑은 십자가를 통해서만 이루어지니까 제가 요즘에 십자가 이야기 많이 하잖아요, .
그래서요.
능력 중에 우리에게 다른 능력 다 없어도 한 가지의 능력을 붙잡다면 십자가의 능력을 붙잡아야 돼요.
이 십자가의 사랑을 통해서만 모든 것이 하나님께 영광이 되는 그래 18절에 나와 있잖아요.
능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알으래요.
사랑이 없이는 교회는 존재 가치가 없는 겁니다.
사랑이 없이는 안 제가 사랑에 대해서는 너무 많이 설명을 했었으니까 사랑이 없이는 안 되는 거죠.
하 하나님 자체가 사랑이라면서 예수님도 우리에게 마지막 준 명령이 사랑이잖아요.
그런데 어떻게 교회가 사랑이 없이 사랑해야 돼.
[목을 가다듬음] 그러니까 교회와 세상으로 비교하자면은 세상에서 어떤 돌을 던져도 교회는 맞을 수밖에 없는 거예.
그럴 수밖에 없어요.
그리고 교회 내에서는 사랑이 넘쳐야 되는 것이고.
그래서이 사랑이 결국에는 우리에게 십자가를 통하서 완성이 되는 거.
그러니까 참 예수님이 너무나 위대한 가르침들을 우리에게 주셨던게 원수를 그 원수를 사랑하라.
그래 죄인을 사랑하라.
그래 의인 사랑이 아니라 내 나랑 가깝고 내가 좋아하는 사람 사랑이.
그래 이거이 사랑을 말한게 아니구나.
그냥 너무 명쾌한 워딩인 거예요.
원수를 사랑해라라는 것은 할 수 없는 일이잖아요.
못 해요.
원수 어떻게 사랑합니까?
근데 원수를 사랑하라.
그래서 십자가라는 >> 그래서 사랑할 수 없는 사람을 사랑하라.
아, 그래서 십자가구나.
그래서 근데 사랑할 수 있는 사람, 사랑할 수 없는 사람, 내가 분리해서 사랑하는 거.
그럼 이건 십자가가 아니라 뭐였던 거예요?
이게 율법이에요.
이게 율법이에요.
내가 좋은 사람 사랑하고 안 좋은 사람 안 사랑하는 이건 율법입니다.
그래서 아, 오직 십자가만이 아버지의 뜻을 이루는구나.
이게 사랑이구나.
그니까이 능력이 우리를 100번이고 천번이고 만 번이고 다시 살아나게 만드는 거예요.
십자가만 부활시키니까.
어떤 상황 속에서 이건 놓치면 안 그리고 마지막으로 교회에는 뭐가 있어야 돼?
기도가 있어야 됩니다.
>> 바울도 이야기했어요.
이 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 바울도 구한데 바울은 끊임없이 기도했거든요.
에베소 교회를 위해서도 에베소 에베소서는 특히 바울이 감옥에 있을 때 쓴 서신이잖아요.
끊임없이 바울은 기도했어요.
이들을 위해서 종보하고 그러면서도 가르쳤던게 우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리에게 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능하시는 분이 >> , 그러니까 우리 안에 역사하시는 하나님은 우리가 구할 때에 우리 생각과 우리의 계획과 그것을 뛰어넘어 역사하시는 분이라는 거예요.
>> 그걸 뛰어넘어서.
근데 여기선 단 하나의 조건이 있는 겁니다.
내가 내 뜻을 구하는게 아니라 누구의 뜻을 구하라는 거예요.
?
아버지의 뜻을 구하라는 거예요.
>> 하나님의 뜻을 구하라는 거.
>> , 구해야 역사하는데 그런데이 구해야 역사하는 것은 능력대로 구하랍니다.
?
오늘 능력대로 구하라 그러잖아요.
능력대로 구한다는게 무슨 말씀이냐?
제가 아까 능력이 뭐라 그랬어요?
십자가라 그랬잖아요.
그럼 능력대로 구하는게 뭐라는 이야기예요?
십자가 안에서 기도하라는 이야기예요.
>> 십자가지고 기도하란 이야기예요.
>> 그럼 많은 사람이 십자가를 거부해 놓고 기도하잖아.
주여 기도하잖아요.
응답이 안 온다는 이야기죠.
내가 먼저 십자가 치고 그 십자가 가운데 나를 못 받고 죽고 그러니까 바울이 기도하면 하나님 응답을 하는 거예요.
내가 그 안에 나를 못 받고 내가 사랑을 이루고 그리고 기도할 때 하나님 넘치도록 준다는 거죠.
>> 넘치도록.
왜냐면은 내가 수고했어요, 안 수고했어요?
수고했잖아요.
근데 예수님이 뭐라 그랬어요?
수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 그랬잖아.
그러니까 내가 그 십자가를 져야 수고야.
근데 우리는 뭐가 수건인 줄 알고 신앙생활했는지 내 직장에서 열심히 일하고 돈 벌려고 하둥바둥 되면 그게 수건인 줄 알아.
나 먹고 살자고 한 일이잖아요.
그 제가 주일날도 제 오늘 오후 예배 때도 그 말씀 좀 더 하려고 그러지만 제가 금요일 날인가 그 말씀드렸잖아요.
사람들이 나를 깨뜨리고 나를 바꾼다는 것이 이것을 내 안 좋은 부분을 바꾸면서 그게 십자가라고 착각을 한다니까요.
그거는 당연한 거예요, .
내 안 좋은 걸 바꿔야 되는 거는요.
믿음이 아니어도 세상 사람들도 아는 당연한 거라고요.
근데 이걸 해놓고 내가 십자가졌다고 말하면 안 되.
십자가는 십자가는 내가 하지 않아도 되지만 내가 생명의 역사 하나님의 뜻을 이루기 위해서지는게 십자가지.
>> 그러니까 나한테 잘 못하는 사람 내가 그냥 잘라내고 안 사랑하고 사랑 안 줘도 나는 별치지 않고 그만이지만 그럼에도 내가 그 사람한테 사랑을 주려니까 십자가 거지.
>> 그래서 능력대로 구하라는 말은 ?
십자가지고 기도하라는 >> 십자가를지고 기도하라.
이 모든 것들이 어디 안에서?
교회 안에서와 그리스도 예수 안에서 영광이 대대로 영원 무궁하기를 내가 교회고 우리의 모임이 교회고 그리고 내 안에 예수가 있고 우리의 머리가 예수고이 안에서 이루어지라는 >> 안에서 이루어질 때 그것이 진짜 하나님의 사랑받는 저는 그러한 역사가 우리 각자 개개인에게도 나라는 교회에도 그리고 우리이 센트럴 처치 우리 교회에도 정말로이 역사가 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.
니다.
