출해곡기 17장 8절에서부터 16절 말세입니다.
함께 읽습니다.
그때의 아말렉이 와서 이스라엘과 르비딤에서 싸우니라.
모세가 여우소아에게 이리돼 우리를 위하여 사람들을 택하여 나가서 아말렉과 싸우라.
내일 내가 하나님의 지팡이를 손에 잡고 산꼭대기에 서리라.
여우소아가 모세의 말대로 행하여 아말렉과 싸우고 모세와 아론과 훌은 산꼭대기에 올라가서 모세가 손을 들면 이스라엘이 이기고 손을 내리면 아말렉이 이기더니 모세의 팔이 피곤하며 그들이 돌을 가져다 가 모세 아래에 놓아 그가 그 위에 앉게 하고 아론과 훌이 한 사람은 이쪽에서 한 사람은 저쪽에서 모세의 손을 붙들어 올렸더니 그 손이 해가 지도록 내려오지 아니않지 라.
여우소아가 칼날로 아말렉과 그 백성을 쳐서 묻히니라.
여우와께서 모세에게 이리시대.
이것을 책에 기록하여 기념하게 하고 여우소아의 귀에 외워 들리라.
내가 아말렉을 없이 하여 천하에서 기억도 못하게 하리라.
모세가 재단을 쌓고 그 이름을 여우와 니시라 하고 이르되 여우와께서 맹세하시기를 여우와가 아말렉과 더불어 대대로 싸울이라 하셨다 하였더라.
.
오늘 말씀 손을 내리지 말고 싸우라 라는 말씀입니다.
아말렉이라는 굉장히 익숙한 민족이 등장을 하죠.
이 아말렉이라는 민족은 이스라엘 백성들이 광야로 나왔을 때에 출구판 이스라엘 백성들을 최초로 공격했던 민족입니다.
가장 먼저 공격했던 민족이죠.
그래서 성경에서는 이 아말렉을 이야기할 때 대적의 상징적인 민족으로 그려집니다.
그리고 하나님께서 여러 민족들이 있지만 여러 이방 민족들이 있지만 가장 미워하셨던 그리고 또한 가장 신노하셨던 민족 중에 하나가 바로 이 아말렉이죠.
우리의 신앙의 여정을 이야기할 때 저는 이렇게 말합니다.
우리의 신앙의 여정은 전쟁이다.
전쟁 같은 삶이다.
예수를 믿으면 탄탄대로 고속도로가 펼쳐지느냐?
절대로 아닙니다.
신앙의 여정으로 들어가면 들어갈수록 이스라엘 백성들이 오히려 애국에 있을 때보다 광야로 나오니까 대적들이 많아졌어요.
왠지 아십니까?
애국에 있을 때는 자기들이 애국의 지배를 받기 때문에 애국이 보호해줬어요.
우리가 세상 속에 사단의 권세 가운데 있을 때에는 사단의 권세 가운데 지배를 받기 때문에 사단의 권세가 우리를 보호하는 겁니다.
근데 내가 그 권세를 벗어나잖아요.
그럼 그때부터는 그들과 적이 되는 거예요.
애국의 소나기에 있을 때 애국의 땅에서 그들의 녹을 먹으며 살던 히브리스 사람들은 애국 병거에 보호를 받던 사람들이에요.
그런데 그들이 모세를 따라서 애국 땅을 벗어나고 나니까 어떻게 됩니까?
그 병거들이 이 애국 땅에서부터 이스라엘 백성들을 죽이겠다고 쫓아 나오잖아요.
적이 됐다는 거죠.
우리의 신앙의 여정은요.
내가 세상 가운데 있을 때는 모릅니다.
그런데 그 세상 가운데서 하나님의 품으로 들어온 순간부터 나는 그 세상의 권세자와 뭐가 되는 것이냐?
적이 되는 거예요.
그걸 기억하셔야 됩니다.
그러면 우리가 세상 가운데서 거할때의 당한 고난과 활란은 무엇입니까?
감사해야 될 것 중에 하나가 하나님의 사람들이 세상 가운데 당하는 활란과 고난이라는 것은 내가 광야로 오기 위한, 하나님의 품으로 오기 위한 활란과 고난이라는 거죠.
그 활란과 고난을 통해서 내가 진짜 예수를 만나고 진짜 하나님을 만나고 진짜 은혜를 만난다는 거예요.
그 과정이 우리에게 가장 중요한 과정이고 가장 중요한 하나님의 인도하심 중에 하나인 거죠.
그런데요.
우리가 그 세상 속에서 뛰쳐나오잖아요.
이끌림을 받아 나오잖아요.
그럼 그때부터는요.
세상과 나는 대적이 될 수 밖에 없습니다.
하나님께서 뭐라고 그러셨어요?
재물과 하나님을 겸하여 성길 수 없다는 말이 단지 돈, 물질만을 이야기한 건 아닙니다.
재물은 세상의 피잖아요.
세상의 피.
세상 속에서의 생명이 재물입니다.
그런데 우리의 영적 생명은 복음이잖아요.
그렇기 때문에 복음과 세상의 피, 세상의 생명과 영적 생명이 하나 될 수 없다는 뜻인 거죠.
그래서 내가 영으로 들어온 순간부터, 믿음으로 들어온 순간부터는 우리가 무엇이 되느냐?
세상 속에서 중심되었던 모든 것들과 대적이 될 수밖에 없다는 거예요.
우리는 이걸 먼저 기억을 해야 됩니다.
그런 의미에서 아마할렉은 이스라엘의 대적이었는데 이 아마할렉은 어떤 대적이었느냐?
이스라엘 백성들을 최초로 광냐에서 힘들게 만들었던 대적이었던 거예요.
자, 그러면요.
우리의 신앙의 여정이 전쟁이라고 제가 표현을 했는데 그럼 이 전쟁 속에서 어떻게 해야 되겠습니까?
승리해야죠.
전쟁은 이겨야 됩니다.
전쟁에서 지면 폐전병이 될 수밖에 없는 거죠.
폐전국이 될 수밖에 없는 겁니다.
전쟁은 이겨야 돼요.
아시죠?
1차 대전, 2차 대전.
전쟁의 폐함은 얼마나 비참해지는지 아시죠?
절대로 전쟁은 승리해야 됩니다.
그래서 , 영적 전쟁도 우리는 반드시 승리해야 되는 거예요.
세상적 전쟁도 지면 비참한데 영적 전쟁은 지면 너무나 비참한 거죠.
한 발 더 나아서 바라본다면 우리가 이 영적 전쟁에서 승리하지 못한다면 정말로 그 사탄, 마귀, 귀신의 권새들 가운데 우리는 너무나 비참해질 수밖에 없는 거예요.
그래서 반드시 승리해야 된다.
자, 그러면 아말렉은 누굽니까?
에서의 아들인 엘리바스의 아들이에요.
에서의 손잡니다.
아말렉이라는 사람은 아말렉 족속이라는 이름은요 아말렉이라는 사람 이름의 후손이라는 뜻이에요.
그 이름을 그대로 가지고 내려왔습니다.
그럼 이 아말렉은 누구였느냐?
에도매 족장이었어요.
에도매 족장.
하나님께서 싫어하셨던 온갖 이 이방인들의 흐름이 그대로 들어와 있는 거죠.
성경은 말합니다.
하나님께서 에서를 미워하셨다고 그랬어요.
야곱을 사랑했지만 에서를 미워하셨다고 그랬어요.
같은 매에서 나왔지만 하나님의 사랑받지 못한 것이 끝이 아니라 미움을 받았던 게 에서였습니다.
근데 그 에서의 아들인 엘리바스라는 그 에서의 아들 엘리바스가 처빈 딥나와의 사이에서 낳은 아들이 바로 아말렉이었어요.
그리고 이 아말렉의 역사는요 지긋지긋하게 이어집니다.
민수기 24장 20절에 보면요 발람이라는 손지자가 나와요.
이 발람이라는 손지자가 뭐라고 말하는지 아십니까?
아말렉이 민족 중에 으뜸이라는 말을 합니다.
그만큼 아말렉은 강력한 민족이었어요.
굉장히 강력하고 에서의 특징이 뭐였습니까?
강력했잖아요.
그리고 하나님께서 에서에게 주었던 예언이 무엇이었습니까?
어마어마한 번성이었어요.
들사람으로 살아가는 에서의 번성.
그것도 말을 타고 활을 쏘며 사냥을 하며 살아가는 어떻게 보면 기마민족의 전형적인 번성.
그래서 이 아말렉도 마찬가지였어요.
농사 짓는 사람들이 아니었습니다.
골짜기를 주거지로 하며 약탈을 하고 사냥을 하고 전쟁을 일삼는 그런 민족이었어요.
굉장히 강력했습니다.
그런데 이런 아말렉이 먹이를 발견한 거예요 광야에서.
이스라엘이라는.
이 아말렉의 모습이 무엇을 상징하겠습니까?
우는 사자와 같이 정말로 한 영혼 한 영혼을 집어삼키기 위해 두루 다니는 사탄마귀 귀신의 권세를 상징하는 거예요.
우리를 노리고 있는 사탄마귀 귀신의 권세가 이러한 모습이 아니겠습니까?
그래서 이스라엘이 가장 중요한 순간에 가장 어려운 순간에 가장 힘든 환경에 처해 있을 때 이 아말렉이 이스라엘을 공격합니다.
어둠의 권세는 이렇게 찾아오는 거예요.
저는 이 사건들을 이번에 다시 보면서 정말로 사탄마귀 귀신의 권세는요.
내가 강할 때 내가 모든 것이 만반에 준비가 되어 있을 때 그때 나를 무너뜨리고 다 찾아오지 않습니다.
내가 어려울 때 힘들 때 내가 새로운 환경에 처해 있을 때 내게 틈이 생길 때 내게 찾아오는 거예요.
그래서 내가 모아지 못하도록 대항하지 못하도록.
그래서요.
나의 모든 것을 사탄마귀 귀신의 권세가 너무나 잘 알고 있기 때문에 우리가 그들과 싸워서 이길 수가 없는 겁니다.
어떻게 이기겠어요?
우리 믿음의 사람들이라고 이야기하지만 우리가 착각하는 것 중에 하나가 뭔지 아십니까?
우리가 사탄의 권세와 싸워서 이길 수 있다.
우리는 못 이깁니다.
아니, 우리는 믿음으로 이길 수 있지 않습니까?
못 이깁니다.
우리는 절대로 못 이겨요.
나는 이길 수 없습니다.
누가 이기게 해야 돼요?
.
내 안에 예수가 이기는 거예요.
나는 이길 수 없어요.
그러면 다시 말하면 내 안에 예수 생명이 무너져 있으면 예수 생명이 없으면 더 나아가서 이야기하자면 성령의 충만성과 거룩성이 무너져 있다면 나는 아무리 믿음으로 고백하고 기도하려고 몸부림쳐도 어둠의 권세를 못 이긴다는 뜻이에요.
그래서 우리의 신앙에 가장 중요한 것은 고난과 활란이 닥쳐올수록 무엇으로 나아가라?
성령의 충만성 가운데 몸부림치고 나아가고 성령의 거룩성을 회복하기 위해 몸부림치고 나아가라는 거죠.
왜냐하면 어떤 상황 속에서도 내가 내 믿음 입술로 아무리 고백하고 내가 아는 하나님을 찾는다고 할지라도 어둠의 권세를 못 이긴다니까요.
경험해 보지 않으셨습니까?
근데 내가 이기는 게 아니라 내 안에 성령이, 내 안에 예수 생명이 이기게 만들어야 돼.
그래서 결국 우리에게 가장 중요한 것은 충만성입니다.
제가 말하는 거룩성이라는 거는 깨끗해라, 정결해라 이것만을 말하는 게 아닙니다 .
우리에게 가장 중요한 거룩성은 무엇이겠어요?
대살론이가 전세에 나와 있지 않습니까?
항상 기뻐하라, 쉬지 말고 기도하라, 범사에 감사하라 이는 크리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이다.
이 거룩성을 말하는 거예요.
이 거룩성이 회복이 돼야 되는 거예요.
어떤 환경과 상황도 나를 지배하지 못하는 기쁨과 감사의 회복, 기도의 회복 이것이 회복될 때 내 거룩성이 같이 회복이 되어지는 것이거든요.
근데 항상 원망과 불평이 나를 쫓아다니고 근신과 걱정이 나를 쫓아다니고 기도의 실패가 내 발목을 붙잡고 있는데 어떻게 거룩성이 회복되겠어요?
원망과 불평이 허덕이던 내가 하나님 도와주세요 하는데 어찌 그 음성이 하나님께 상달되겠으며 낭만과 자잘 가운데 붙잡혀 있는 내가 주여주여를 외치는데 그 음성이 아버지께 들리겠냐는 거죠.
그래서 우리에게 주시는 그 말씀은 마찬가지인 거예요.
그래서 대살론이가 전세의 그 말씀이요 그 5장, 대살론이가 전세 5장 16, 17, 18장, 18절에서만 끝나면 안 되는 겁니다.
그 다음절까지 반드시 읽어줘야 돼요.
성령을 소멸하지 말고.
성령을 소멸하지 말고.
그게 사실은 그 대살론이가 전세 앞에 나와 있는 그 아버지의 뜻 그리스 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻을 이루기 위한 유일한 방법인 거예요.
유일한 방법.
성령이 하게 만드는 거죠.
내가 기뻐하는 것도, 감사하는 것도, 기도하는 것도 성령이 하게 만들어야 된다는 거예요.
그래서 우리는 어떤 상황 속에서도 승리해야 될 줄로 믿습니다.
우리를 방해하고 우리를 붙잡고 우리를 대적하는 사탄마귀 귀신의 권세들 가운데서 반드시 승리해야 됩니다.
전쟁은 이겨야 되는 거예요.
그러면 오늘 제가 제목을 손을 내리지 말고 싸워라.
이 말씀을 제가 몇 가지로 나누어서 한번 볼게요.
그러면 첫째로 우리는 항상 아말렉이라는 대적들과 마주하는데 우리가 싸워 이겨야 될 거다니.
어떻게 이기냐?
손을 내리지 말라.
손을 들으라는 겁니다.
첫째로 그럼 어떤 손을 들으라는 것이냐?
구절을 한번 보시겠습니까?
모세가 여수와에게 이르되 우리를 위하여 사람들을 택하여 나가서 아말렉과 싸우라.
내일 내가 하나님의 지팡이를 손에 잡고 산꼭대기에 서리라.
하나님께서 모세에게 가르치신 거죠.
이스라엘과 싸울 때에 내가 함께 하겠다는.
모세는 그 음성을 들었고 그리고 모세가 여수와에게 말하는 겁니다.
내가 하나님의 지팡이를 손에 잡고 산꼭대기에 설 것이다.
너는 걱정하지 말고 가서 싸워라.
근데 걱정이 안 되겠어요?
제가 말씀드렸잖아요.
광야에서 이스라엘 백성들 출해국 한 뒤에 처음으로 이스라엘 백성들에게 싸움을 걸어온 민족.
그것도 민족들 중에 너무나 강력한 민족이 아말렉이었는데.
이 아말렉이 지금 싸우자고 전쟁을 걸어왔는데 이스라엘 백성들은 노예 출신이 일꾼들 출신이라고요.
군인들 출신이 아니에요.
그것도 몇 년 동안.
400년이 넘는 시간 동안.
애국사람들이 그럼 이스라엘 노예들에게 군사훈련을 시켰을까요?
천만해요.
조직훈련은요?
천만해요.
왜 조직군사훈련을 갖는 순간 그들이 반란을 일으키면 어떨 거예요?
철저하게 억압되어 져서 노예의 일만 했던 사람들이에요.
노동만.
그러니까 먹을 거 잘 주고 잘 먹여주고 일시키고 그것에 만족하고 그러니까 이스라엘 사람들이 무슨 전쟁을 할 줄 알아요.
무슨 싸움을 싸울 줄 알겠습니까?
무기는 어디 있어요?
이 사람들 나올 때 전부 뭐 만들고 나왔어요?
장신구, 금부치.
뭘로 싸울 거예요 도대체?
그러니까 이스라엘 사람들 자체는요 아말렉과 전쟁을 할 수가 없는 민족이에요.
그런데 모세가 명령합니다.
여우수와에게 너는 가서 싸우라는 거예요.
내가 하나님의 지팡이를 손에 잡고 삼꼭대기에서 너희들을 위해서 보고 있을 테니 너는 가서 싸우라는 거예요.
참 그러니까 여우수와도 대단하죠 믿음이.
여러분들 같으면 어떻게 하시겠어요?
지금 나보고 총알바지가 되라는 겁니까?
그럼 당신은 뒤에 따라오는 것도 아니고 삼꼭대기에 있겠다고?
그런데 여우수와 그대로 나아가는 거예요.
이스라엘 백성들을 이끌고 그대로 나아갑니다.
그래야 지도자 될 만하지 않습니까?
그러면서 모세가 말하는 거죠.
내가 하나님의 지팡이를 손에 잡고 선다는 거예요.
그냥 내가 쓰는 게 아니에요.
내가 너를 위해서 서는 게 아니라 내가 내 백성을 위해서 서는 게 아니라 하나님의 지팡이를 붙들고 서겠다는 거예요.
자 그럼 기억하시죠.
하나님의 지팡이가 뭡니까?
하나님의 능력이 없으면 안 되는데 모세에게 주었던 지팡이는 하나님의 능력이었어요.
추레국기에 나오는 모세의 지팡이는 하나님의 능력입니다.
이 구절에서 나오는 것처럼 손을 내리지 말고 싸우라는 뜻은 무슨 손을 내리지 말아야 돼요.
이 모세가 싸울 때 모든 싸움의 주인이 하나님이었던 거예요.
모든 싸움의 주인은 하나님임을 깨달았어요.
그러면 하나님의 능력이 없으면 안 되고 그럼 이 하나님의 능력은 어디에서 나와요?
모세에게 주어진 이 지팡이에서 나오는 거예요.
그런데 이 지팡이가 처음 추레국기 4장에 하나님께서 이 모세를 부르실 때에 3장의 모세를 호랩산으로 부르셨고 4장의 모세, 의심하는 모세에게 하나님께서 기적을 보여주시고 능력을 보여주십니다.
그 두 가지 사건이 무엇이었냐면 한 가지는 지팡이 사건이었고 한 가지는 문둥병 사건이었어요.
그래서 처음으로 그 추레국기 4장에 보면 모세에게 하나님께서 이렇게 말하는 거예요.
자, 모세가 이렇게 말합니다.
하나님께 하나님, 내가 애국으로 가봤자 애국 사람들이 내 말을 듣겠습니까?
절대 내 말 안 믿습니다.
나를 뭘 보고 믿습니까?
나를 그때 하나님께서 이렇게 말하죠.
네 손에 있는 게 뭐냐?
지팡이입니다.
이 지팡이는요, 모세가 미디안 광량에서 40년 동안 양대를 칠 때에 그 양대를 돌볼 때에 의지했던 지팡이에요.
그런데 그 지팡이를 하나님께서 모세에게 이렇게 말씀하시죠.
그것을 땅에 던지라는 거예요.
그 지팡이를 땅에 던지래요.
네가 그동안 의지하고 40년 동안 의지하고 살아왔던 그 지팡이를 땅에 던지라는 거예요.
그래서 모세가 어떻게 합니까?
순종합니다.
땅에 던지는 순간 그 지팡이가 뭐가 됐습니까?
뱀이 됐다는 거죠.
저는 항상 이 말씀을 읽을 때마다 너무나 소름돋고 너무나 충격적이에요.
왜냐?
내가 40년을 의지하고 살아온 지팡이인데 하나님의 말씀에 따라 하나님을 만나고 하나님의 거룩한 땅에서 땅에 던지고 보니 뱀이었던 거예요.
뱀은 뭡니까?
사탄 아니에요?
마약이 아니에요?
세상이었다는 이야기예요.
우리가 믿음의 사람이라고 하면서도 믿는 자들이라고 하면서도 내가 주여주여 외치면서도 내가 붙잡고 있는 게 이게 뱀인지 아니면 이게 정말로 하나님의 능력인지 이 구분이 안 되는 순간이 너무나 많은 거죠.
너무나 많은 거예요.
생각해 보세요.
우리 가운데 어떤 사업을 하든 무엇을 하든 간에 내가 하나님의 말씀 보다 하나님과의 예배보다 우선시하면서 이것이 하나님 주신 축복이다 그건 100% 뱀인 거예요 그러면.
근데 그걸 누가 그렇게 생각합니까?
다 하나님 축복이라고 그러죠.
그러니까 뱀을 집어들고 하나님의 능력이라고 살아가는 사람들이 한둘이 아니란 이야기예요.
모세가 깜짝 놀랐어요.
모세가 뱀 앞에서 피합니다.
얼마나 놀랬겠어요.
근데 하나님께서 그러시죠.
다시 손을 내밀어서 그 꼬리를 잡아라.
뱀은 어디를 잡아야 합니까?
머리를 잡아야 됩니다.
그래야 안 물리니까.
근데 하나님의 명령이 뭐네요?
뱀의 꼬리를 잡으라는 거예요.
근데 모세가 그 말에 신중합니다.
그리고 그대로 그 뱀의 꼬리를 붙잡습니다.
근데 놀라운 사건이 벌어지죠.
꼬리를 잡으면 그 뱀이 머리를 틀어서 모세를 물어야 맞는데 무는 게 아니라 잡는 순간 다시 지팡이로 변하는 거예요.
그동안 모세가 의지해왔던 것은 자기 지팡이였어요.
자기 믿음, 자기 신앙, 자기 능력.
그러니까 모세가 마흔 살 때 이스라엘 백성들, 히브리 민족들을 구원하려고 할 때도 자기 돌로 찍었잖아요.
근데 40년이 더 지난 이 모세가 호랫산에서 만난 하나님을 만난 호랫산 떨기나무 이 불 가운데 하나님을 만난 모세는요.
신을 벗은 모세는 이제는 자기 자신을 의지하는 모세가 아닌 하나님의 말씀을 의지하는 모세로 깨뜨려진 거예요.
변화된 거예요.
꼬리를 잡으라 집습니다.
내가 이기려면 내가 머리를 잡아야 돼.
근데 우리는 뱀의 머리를 못 이깁니다.
뱀의 머리는 누가 이겨야 돼요?
예수가 이기는 거예요.
우리는 못 이겨.
그래서 하나님 명령하는 거예요.
꼬리를 잡아라.
머리는 누가 잡을 테니?
내가 잡을 테니.
예수가 잡을 테니.
너는 어디를 잡으라는 거예요?
꼬리를 잡으라.
그래서 나는 꼬리만 잡아도 승리하는 거예요.
왜?
이미 예수가 잡으니까.
나는 뱀의 머리를 못 잡는다니까요.
그 사건을 통해서 모세가 이 지팡이를 다시 얹는 거예요.
내가 그동안 의지하고 이것이 내 능력이고 믿음이고 신앙인 줄 착각했던 이것이 던져보니 뱀이었고 이것을 하나님의 말씀에 의지하여 다시 집을 때 이것이 진짜 하나님의 말씀과 능력으로 내게 회복이 되는 거예요.
이게 깨뜨려짐의 사건인 거예요.
그런데 이 모든 사건이 어떻게 이루어졌어요?
모세가 뭐 했더니 신을 벗었더니 하나님께서 모세에게 신을 벗으라.
신을 벗었더니 그래서 첫째로 우리가 어떤 손을 내리면 안 되냐?
회계의 손을 늘어뜨리면 안 되는 거예요.
항상 내가 신을 벗는다는 건 내 육체 껍질을 내려놓는다는 거예요.
우리가 살아가는 데 있어서 모든 아말렉을 부르는 것들이 있습니다.
아말렉을 부르는 껍질들이 있는 거예요 우리한테.
아말렉을 부르는 향이 있다니까 냄새가 있다니까요.
죄의 냄새, 죽음의 냄새.
썩은 내가 하예나 를 부르잖아요.
동일한 거예요 .
그래서 우리는 껍질을 벗어야 되는 거예요.
이 신을 벗어야 되는 거예요.
그러지 않으면 안 되는 거예요.
.
그리고 나서 하나님께서 다시 말씀하십니다.
네 손을 품에 넣어라.
멀쩡한 손을 모세가 자기 품에 넣어요.
그리고 꺼내라.
봤더니 나병이 생겼대요.
나병은 문둥병입니다.
저주받은 병이죠.
보세요.
그동안 모세가 말장했던 자기 손이에요.
근데 이 손을 품에 넣다 빼보니까 이 손이 뭐였던 거예요?
저주받은 손이었던 거예요.
여러분들의 손, 여러분들의 능력, 여러분들의 재능 내가 사용하고 내가 가지고 있으면 전부 저주받은 것들이라니까.
그 실체는 전부 나병이에요.
이걸 깨닫게 만들어주는 거예요.
하나님께서 모세에게.
모세가 그랬잖아요.
누가 날 믿습니까?
내가 뭐라고 합니까?
나 늙었습니다.
모세가 별 핑계를 안 했는데 하나님 뭐라고 하시는 거예요?
너 믿으라고 보내는 것 아니다.
네 말 때문에 너 보내는 것 아니다.
나 때문에 보내는 거다.
내가 할 거다.
네 능력으로 할 거 아니다.
네 손으로 하는 일 아니라는 거예요.
누구 손으로 해?
내 손으로 할 거라는 거예요.
네 손은 봐라.
네 손은 무슨 손이야?
저주받은 손이야.
네 손 가지고는 안 돼.
누구 손으로 할 거야?
네 손으로 할 거야.
이게 하나님 능력인 거야.
그럼 우리가 이걸 깨달아야 된다니까요.
근데 원래 우리 신앙에 생각하면서 하나님을 내 손에 붙이려고 그러잖아요.
내가 하나님 손에 붙어야 돼.
그래서 분명 성경원 말합니다.
너를 내 손바닥에 새겼다 그랬어요.
내가 하나님 손바닥에 새겨져야 되는데 우리는 하나님을 내 손에 붙이려고 그러잖아요.
필요할 때마다 불러가지고.
그래서 우리는 어떤 상황에서도 내가 깨뜨려져야 돼요.
세계에 손을 늘어뜨리면 안 되는 거예요.
하나님께서 나를 통해 일하시는 것.
그러니까 결국에는 내 의의가 깨지지 않으면 안 된다니까요.
내가 할 수 있는 것도 아무것도 없는 건데 이것 한 가지를 깨닫게 만들어 주시는 거예요.
우리에게.
.
큰 막대기 지팡이가 무슨 의미가 있겠어요?
모든 싸움의 주인, 모든 전쟁의 주인은 하나님입니다.
믿으시기를 바랍니다.
내 손은 문둥병 들린 손이지만 그 본질이 하나님과 함께 있으니까 이제는 이게 하나님의 손이 되는 거예요.
이걸 깨닫게 만들어 주는 거라니까.
둘째로는 10절에서 11절을 보면 이렇게 나와 있습니다.
여수하가 모세의 말대로 행하여 아말렛과 싸우고 모세와 아론과 후른 산꼭대기에 올라가서 모세가 손을 들면 이스라엘이 이기고 내리면 아말렛이 이기더니 모세가 산꼭대기에 간다 그랬죠.
뭐 하러 올라갔을까요?
기도하러 올라간 거예요.
손 들고 벌 섰겠습니까?
기도하러 올라간 거예요.
모세가 손을 들었다는 건 그럼 영적으로 기도했다는 얘기예요.
기도하면 이기는 거예요.
근데 손을 내렸다는 건 기도가 끊어지면 졌다는 그래서 성경 아까 제가 데살론이가 전사 말했죠.
기도는 어떻게 하라고?
.
쉬지 말고 기도하는.
손이 내려가면 쉬는 거예요.
기도가 쉬면 내가 끊어지는 거야.
그러면 아말렛이 승리할 수밖에 없어요.
이게 너무나 중요한 원리예요.
기도는 우리에게 영적으로 호흡이라고 그러잖아요.
숨이 끊어지면 어떻게 됩니까?
죽을 수밖에 없는 거예요.
그래서 우리에게 이 기도가 심 박수인 거예요.
내 심 박.
심장 박동.
.
물론 우리가 너무나 연약한 인간들이다 보니까 때로는 이 심장이 쿵쾅쿵쾅 힘차게 뛸 때도 있고 때로는 미세하게 가늘게 약하게 뛸 수도 있겠죠.
그러나 뛰고 있어야 돼.
그러나 뛰고 있어야 돼.
멈추면 안 돼.
숨도 마찬가지예요.
멈추면 안 되는 거예요.
모세가 손을 들었어요.
그러니까 모세가 참 지혜로운 지도자인 거예요.
혼자 안 올라가요.
아론과 후을 데리고 올라갑니다.
그래서 기도를 할 때는요.
기도도 중보의 기도가 중요한 거예요.
중보의 기도.
교회도 마찬가지입니다.
기도도 그래서요.
저 혼자 기도하면 안 돼요.
목사 혼자 기도하면 안 됩니다.
성도들이 주의 종을 같이 중보하고 같이 마음을 아파하고 힘을 합하는 거예요.
아무리 담임 목사 혼자서 고군분투 해봤자 안 됩니다.
같이 해야 돼.
같이.
그래야 그 손이 안 떨어지는 거예요.
여러분들도 여러분들 삶 가운데 손이 안 떨어지길 바랍니다.
그래서 저도 성도님들 위해 중보하는 거예요.
그래서 제가 할 수 있으면 우리 교회 같은 경우에는 원하시는 분들 안에서 사모하는 분들 안에서는 방언 받게 하려고 하는 거고 영적인 싸움이니까.
모세가 아론과 후을과 함께 산에 올라가 기도하는 거예요.
손을 들면 이스라엘이 이기고 기도의 손 자르지 마십시오.
기도의 손 내리면 안 됩니다.
셋째로는요 12절을 한번 보세요.
12절 같이 한번 읽어볼까요?
17장 12절 시작.
모세가 아론과 후이와 부자와 후이의 아론을 함께하고 아론과 후이의 산에 올라가 기도해서 산에 올라가 기도해서 모세의 손을 들여 올렸다니 모세의 손이 생각스러운 데려오기 아니않다.
.
셋째로 우리가 싸움에 승리하기 위해서는 무슨 손이 필요하냐?
결론부터 말하면은 헌신의 손이 있어야 됩니다.
이게 무슨 말이냐 하면요.
돕는 자가 필요하다는 말.
어떤 상황 속에서 헌신이라는 건 내가 생명을 드리고 내 것을 깨뜨리는 행위잖아요.
이게 헌신이거든요.
근데 이 헌신의 첫 출발점이 하와였어요 사실은.
아담에 대한 돕는 배필.
우리에게도 마찬가지입니다.
우리에게 주신 사명 하나하나가 사실은 나헌신인 거죠.
그래서 이 모세를 이야기할 때 돕는 자, 중보자 이런 모든 것들이 사실은 필요한데 모세가 팔이 피곤해.
제가 아까 그랬잖아요.
혼자는 안 된다니까요.
누구라도 혼자는 할 수 없는 거예요.
팔이 피곤함에 아론과 후리 돌을 가져다가 모세 아래에 놓고 그가 그 위에 앉게 했어요.
그리고 양쪽에서 그 팔을 바쳤습니다.
그러니까 해가 지도록 모세의 손이 땅으로 내려오지 않았대요.
기도가 끊이지 않았다는 이야기예요.
모세가 끝까지 기도할 수 있도록 아론과 후리 모든 장애 요소를 제거해줬다는 이야기예요.
이게 중요한 거예요.
교회는요.
어떤 상황 속에서도 이 교회 가운데 보금이 말씀의 역사가 방해되어지는 요소들이 제거가 돼야 돼요.
그 제거되어지는 순간순간에 그 사명들을 누가 감당하는 거야?
내가 감당을 해야 되는 거야.
교회에서 가장 중요한 게 뭡니까?
말씀 아니에요?
말씀이 방해되지 않게 하기 위한 모든 주변적 요소들을 내가 제거를 하는 거야.
우리 모두에게 마찬가지고요.
그래서 사실상 헌신의 손을 우리가 내리지 않아야 되는데 헌신에는 물론 여러 가지가 있습니다.
근데 진짜 헌신의 꽃은 뭐냐?
정말로 강단을 위하여서 내가 중보자가 되는 거야.
말씀의 중보자.
.
그러면 말씀의 중보자, 말씀의 왕자 아론과 훌처럼 모세가 말씀과 기도에 전념할 수 있게 나머지 모든 모세를 피로하게 하는 요소들은 자기들이 제거를 해주는 거예요.
어떤 일반적인 교회들 예를 들면 그런 예와들 많이 보거든요.
목사님께서 교회가 너무 어렵다 보니까 주중에는 일하러 나가시고 예배 시간에 오셔서 설교하시고 많은 분들이 목사님 참 자립하려고 하시는 게 대단합니다라고 이야기하는데 참 그분 대단하다고 볼 수 있지만 저는요 너무 안타까워요.
너무 안타깝습니다.
그래서 제가 자립하지 못한 교회들 진짜 한 달에 성교원금 꼬박꼬박 하려고 노력을 하는 이유가 그건 거예요.
말씀의 종으로 세운 받은 자들은요 말씀에 집중할 수 있게, 기도에 집중할 수 있게 해줘야 돼요.
그 역할을 주변에서 정리정돈을 해줘야 돼요.
그래야 그 교회가 살아나요.
만약에 주중에 일하신다?
그러면 기도는 언제 하실 거고 이 시대는 이제 숫자의 시대가 아니잖아요.
근데 숫자의 시대가 아니더라도 재정적인 문제 어떤 이런 교회가 운영되어가는 문제 이거는 은혜 안에서 회복이 될 수 있거든요.
이거는 은혜 안에서 해결이 돼야 돼요.
숫자와 상관없이 해결되는 거예요.
하나님의 역사니까 교회가 문 열고 닫는 건 하나님의 뜻이니까 섬이니까.
근데 그 하나님의 역사를 이루어가려면 말씀과 기도로 들어와야 돼 온전하게.
그렇게 할 수 있도록 제거해야 돼.
보세요.
이스라엘이 하나님의 백성 ?
아말렉 하나님의 백성 아니에요.
하나님 미워했어요.
싫어해!
애서도 싫어했고 그런데도 모세가 손을 내리면 아말렉이 이겼잖아요.
모세와 상관없이 그냥 하나님이 이기게 해주면 안 돼요?
아니요.
하나님 그렇게 일을 안 하신다니까요.
모세가 손을 내리면 아말렉이 이겼어요.
그러니까 모세가 손을 내리지 못하도록 그 주변을 정리정돈 해주는 거예요.
아론과 후리.
이게 영적인 이야기입니다.
.
근데 오늘날 사실 어때요?
자기들이 오히려 방해가 돼.
정말 안타까운 일이에요.
그래서.
어떤 교회들도요, 어떤 당회들도요 목사님들 월급 어떻게 하면 더 올려줄 수 있을까를 고민하는 데는 없더라고요.
그렇게 은혜 안 된다고?
누가 은혜 안 되게 만들었는데.
월급 두 배로 올려드리고 목사님 돈 걱정하지 마시고 말씀과 기도해.
정말로 우리를 살려주십시오.
그러면 그 사람들 무릎 꿇고 목숨 건다니까요 .
그런데 그렇게 했는데 목숨 안 걸고 자기 배 두들기고 있으면 그럼 하나님 가만히 놔두겠어요?
그럼 그거는 담임 목사님 내보내면 되는 거고 그건 목혜자 자격이 없으니까.
그래서 어떤 상황 속에서도 말씀과 기도의 방향 그러니까 사도행전에 집사님들 세운 이유가 뭐였어요?
사도들이 말씀과 기도에 집중하려고 다른 거 신경 안 쓰려고 목적성을 회복합시다.
직분자분들 또 평신도 분들, 성도님들 여러분들의 공극적인 목적 우리가 구원받는 것은 우리가 하나지만 육체적인 사명적 목적성은요 회복하셔야 돼요.
말씀에 길대야 되는 거예요.
안 그렇습니까?
그리고 한 단계 위에서 보면 강단과 강화가 힘을 합하여서 복음에 길대야 되는 거고 이것 위에 뭐가 있습니까?
교회 사역이에요.
마지막으로요 14절에서 16절을 보면 여화께서 모세에게 이르시대 이것을 책에 기록하라 그러면서 여우수와에게 시켜서 외울합니다.
무엇을?
내가 아말렉을 멸절시키겠다는 거예요.
그냥 기억이 아니에요.
듣고 외우래요.
암기하래요.
내가 반드시 아말렉을 멸절시킬 테니까 암기하래요.
하나님은요 가난에 들어가자마자 아말렉을 철저하게 멸망시키실 것을 명령하시고 약속하셨어요.
신명기에 나와 있는 이야기입니다.
신명기 25장 19절에 그러므로 내 하나님 여우와께서 내게 기업으로 주어 차지하게 하시는 땅에서 내 하나님 여우와께서 사방에 있는 모든 적군으로부터 내게 안식을 주실 때 이게 ?
가난을 정복하고 하나님의 땅을 너희가 차지했을 때 너는 천하에서 아말렉에 대한 기억을 지워버려라.
아말렉을 멸절시킨다는 이야기예요.
그때 멸절시킨다는 이야기예요.
왜 그랬냐면 신명기 25장 나중에 읽어보십시오.
17절 18절에 보면 하나님이 이렇게 말씀하세요.
너희가 애국에서 나오는 길에 너희들이 피곤할 때 네 뒤에 떨어진 약한 자들을 쳤대요, 아말렉이.
내 백성이 가장 힘들 때, 어려울 때 그들을 괴롭혔대요.
그 모습이 하나님을 두려워하지 않는 모습이었대요.
그래서 내가 멸절시키겠다는 거예요.
이게 하나님의 명령이고 약속이었어요.
그런데 이 이스라엘 백성들 얼마나 죄 많은 백성입니까?
민수기에 보면 이제 이스라엘 백성들이 가난한 땅 앞에 갑니다.
정탐을 끝내고 왔어요.
가데스에서 정탐을 끝내고 와서 12명의 정탐꾼이 보고를 합니다.
근데 10명의 정탐꾼이 뭐라 그랬는지 기억하시죠?
저 땅 못 들어간다.
저기 아말렉도 있다.
우리 못 들어간다.
두려워합니다.
그러면서 민수기 14장 40절에 나와 있는 말씀이에요.
아침에 일찍 일어나 상꼭대기로 올라가서 이르대.
보소서 우리가 여기 있는 아이다.
우리가 여우와께서 허락하신 곳으로 올라가리니 우리가 범죄였습니다.
이게 무슨 말인지 아세요?
그렇게 쭉 보고를 하고 나니까 하나님께서 진노하셨어요.
그래서 이스라엘 백성들에게 뭐라 그랬습니까?
너희가 40년 동안 가난한 땅 못 들어갈 거다.
하나님께서 딱 선포하셨죠.
그때 이스라엘 백성들이 그제서야 큰일 났다.
하고 지금 민수기 14장 40절 말씀을 하는 거예요.
아닙니다.
우리가 잘못했습니다.
가서 싸우겠습니다.
그러니까 모세가 그래요.
너희가 어찌하여 이제 여우와의 명령을 범하느냐?
이제 가도 안 된다.
하나님 안 도와주실 거다.
우리는 이미 광냐로 돌아가야 된다.
이 일은 형통하지 못할 거다.
여우와께서 너희 중에 계시지 않는다.
이제 올라가지 마라.
너희 가면 다 죽는다.
모세가 경고합니다.
그런데 이스라엘 백성들은 어떻게 했어요?
올라갑니다.
올라가요.
분명히 모세를 이야기합니다.
아말레긴과 가난인이 너희 앞에 있는데 너희 극할에 죽을 거다.
너희가 여우와를 배신했기 때문에 더 이상 하나님 너희와 함께 하지 않을 거다.
그런데 이스라엘 백성들은 올라갑니다.
그들이 그래도 삼꼭대기로 올라갔습니다.
그런데 모세는 명령했고 하나님의 언약계와 모세는 진영에 남아 있었어요.
하나님의 명령을 따른 거죠.
어떻게 됐을까요?
결과는.
아말레긴과 삼강지대에 거주하는 가난인이 내려와 그들을 무찌르고 호르마까지.
완전히 대패를 합니다.
이스라엘 백성들.
이게 이스라엘 백성들의 실체인 거죠.
모세가 손을 들지 않았다면 그때 이 모습이었을 겁니다.
절대 이길 수 없는 민족이에요.
분명 하나님께서는 가난에 들어가고 나면 아말레기를 칠 것이다.
그때 쳐라.
그런데 가난에 들어가는 것 자체부터 원망하고 불평하고 결국 또 제가 말씀드립니다.
그래서 원망은 연병처럼 퍼지고 하나님 앞에서 원망보다 큰 죄는 없는 거예요.
불평보다 큰 죄는 없는 거예요.
아휴 이것도 원망입니다 .
한숨조차도 원망이고 불평이 우리가 깨달았으면 좋겠어요.
.
이스라엘 왕국이 시작됐습니다.
시간이 한참 지났죠.
사사기 시대에도 종종 아말렛과 전투가 있었지만 이스라엘 왕국이 시작되고 다시 하나님께서 기회를 주십니다.
누구에게?
사울 왕에게.
우리 하나님도 기회 많이 주시죠.
얼마나 아말렛을 싫어하셨다는 게 드러나는 부분이죠.
그리고 사울 왕에게 3회일상 15장에 명령합니다.
짐승까지도 남기지 마라.
싹 다 짐 멸해라.
우리의 사울 어땠습니까?
좋은 것 다 남겨 둬.
잔당들은 다 도망가게 만들고 악악 왕까지도 살려두었어.
결국 사울의 불순종으로 사울은 폐위됩니다.
그리고 시간이 흘러서 히스기아 왕대가 돼서야 숨어있던 이 아말렛의 잔당들을 심우원 집화가 멸전을 시킵니다.
히스기아 왕대가 돼서야.
근데도 남아있었어요.
결국 이 아말렛이라는 이름이 역사 속에서 완전히 사라진 게 누구냐?
에스터입니다.
아하수에로 왕.
이 왕대의 유다의 여왕을 왕비로 맞은 게 에스터예요.
그게 아하수에로예요.
그런데 이 왕대의 이 에스터가 기억하시죠?
하만이라는 사람 아십니까?
에스터에 나왔던 계략을 써서 유대인들을 멸전시키려고 했던 그 하만이 아말렛의 후손이에요.
그때 에스터가 하나님 앞에 기도함으로 말며 아마 아하수에로의 마음을 돌리고 하만의 계략을 드러내고 자기 민족을 구원하죠.
그때 그 유명한 성경의 말씀 죽으면 그래요 그거예요 .
그래야 역사가 바뀐다니까.
대충 내가 조금 이렇게 해서 바뀌는 게 아니에요 .
그때 마지막 남은 이 하만과 그의 장당들을 끝으로 이 아말렛의 역사는 역사 속으로 완전히 사라집니다.
이게 무슨 말일까요?
순종의 손을 늘어뜨리면 안 됩니다.
순종의 손을 떨어뜨리면 안 됩니다.
순종의 손을 내리면 늦어집니다.
길어집니다.
진작에 멸절시켰어야 될 민족 아닙니까?
진작에.
근데 40년이 더해졌고 수많은 시간들이 더해진 거예요.
불순종으로 말며 아마 원망으로 말며 아마 그래요 결국 우리들에게 가장 중요한 순종의 손을 내리면 안 됩니다.
하나 아니면 모든 역사는 순종을 통해 이루어지는 겁니다.
저는 오늘 이 말씀을 통해서 아말렛이라는 족속을 통해 우리에게 말씀을 주지만 우리의 삶 가운데 우리의 주변 우리의 인생 가운데는 아말렛이 없습니까?
너무 많습니다.
아말렛은 지금도 내 옆에 있다니까.
그렇기 때문에 우리는 하루하루가 전쟁인 거예요.
내가 못 느낄 수 있겠으나 하루하루가 영적인 전쟁인 겁니다.
그 영적인 아말렛과의 전쟁에서 승리해야 되는데 그래서 첫째로는 정말로 회계의 손을 내리면 안 되고 둘째로는 기도의 손을 내리면 안 되고 셋째는 헌신의 손을 내리면 안 되고 마지막으로 순종의 손을 내리면 안 된다는 이야기예요.
그 손을 들고 있어야 돼.
그런 은혜가 저는 우리에게 있기를 바랍니다.
그렇게 될 때 정말로 아말렛이라는 우리의 대적을 속시원하게 이기는 역사가 있다니까요.
저는 말씀해 줄게요.
항상 우리의 삶 가운데 우리는 승리해야 됩니다.
전쟁은 승리해야 돼요.
손을 드십시오.
그리고 위대한 역사를 이루시기를 주님의 이름으로 추건합니다.
