창세기 27장 5절에서 23절까지 말씀입니다.
다 찾으신 줄로 알고 함께 한 목소리로 읽습니다.
이사기 그의 아들 에서에게 말할때에 리부가가 들었더니 에서가 사냥하여 오려고 둘로 나가매.
리부가가 그의 아들 야곱에게 말하여 이르되 내 아버지가 내 형 에서에게 말씀하시는 것을 내가 들으니 이리시기를 나를 위하여 사냥하여 가져다가 별미를 만들어 내가 먹게 하여 죽기 전에 여우와 앞에서 내게 축복하게 하라 하셨으니 그런 즉 내 아들아 내 말을 따라 내가 내게 명하는대로 염소대에 가서 거기서 좋은 염소 새끼 두 마리를 내게로 가져오면 내가 그것으로 내 아버지를 위하여 그가 즐기시는 별미를 만들리니 내가 그것을 내 아버지께 가져다 드려서 그가 죽기 전에 내게 축복하기 위하여 잡수시게 하라 야곱이 그 어머니 리부가에게 이르되 내 형 에서는 털이 많은 사람이요 나는 매끈매끈한 사람인 즉 아버지께서 나를 만지실진데 내가 아버지의 눈에 속이는 자로 보일지라 복은 고사하고 저주를 받을까 하나이다 어머니가 그에게 이르되 내 아들아 너의 저주는 내게로 돌리니 내 말만 따르고 가서 가져오라 그가 가서 끌어다가 어머니에게로 가져왔더니 그의 어머니가 그의 아버지가 즐기는 별미를 만들었더라 리부가가 집안 자기에 있는 그의 맏 아들에서의 좋은 의복을 가져다가 그의 작은 아들 야곱에게 입히고 또 염소 새끼의 가죽을 그의 손과 목에 매끈매끈한 곳에 입히고 자기가 만든 별미와 떡을 자기 아들 야곱의 손에 주니 야곱이 아버지에게 나아가서 내 아버지어 하고 부르니 이르되 내가 여기 있노라 내 아들아 내가 누구냐 야곱이 아버지에게 대답하되 나는 아버지의 맏 아들 에서로소이다 아버지께서 내게 명하신 대로 내가 하여 싸우니 워낙 언대 일어나 앉아서 내가 사냥한 고기를 잡수시고 아버지 마음껏 내게 축복하소서 이사기 그의 아들에게 이르되 내 아들아 내가 어떻게 이같이 속히 잡았느냐 그가 이르되 아버지의 하나님 여와께서 나로 순조롭게 만나게 하셨습니다 이사기 야곱에게 이르되 내 아들아 가까이 오라 내 아들에서인지 아닌지 내가 너를 만져보려 하노라 야곱이 그 아버지 이사기에게 가까이 가니 이사기 만지며 이르되 음성은 야곱의 음성이나 손은 애서의 손이로 닿으며 그의 손이 형 애서의 손과 같이 털이 있으므로 분별하지 못하고 축복하였더라.
오늘 말씀은 야곱의 축복이라는 제목 가지고 말씀을 보려고 하는데 제가 야곱의 축복이라는 제목을 붙이면서 옆에 장자의 옷이라는 소제목을 붙여놨습니다.
이 장자의 옷이라는 이 내용 속에서 야곱이 어떠한 축복을 얻었는가를 보려고 하는 건데 이것을 먼저 아셔야 될 것이 이스라엘의 그 당시에는 장자권이라는 것이 있었어요.
이스라엘에는 장자권이라는 것이 있었는데 이 장자권은 축복권입니다.
축복권으로서 아버지가 장자에게 축복하고 예언하는 것이었죠.
그래서 이 축복은 장자만 받을 수 있었어요.
이 장자권을 축복권으로 받는데 그런데 구약에서 축복권으로 나타나지만 사실상 신약선경으로 오면서 이 장자권의 축복권은 사실은 구원권이 되는 거예요.
그래서 하나님 앞에서 영적으로 유일한 장자는 누구냐고 말하면 예수 그리스도거든요.
예수 그리스도가 장자이기 때문에 예수 그리스도 많이 축복인 거예요.
그래서 10편 1편에 나와 있는 것처럼 보기 있는 사람은 악인의 궤를 쫓지 않니 하고 이렇게 이야기하잖아요.
그러면 보기 있는 사람이 누구냐고 물었을 때 우리는 어떻게 판단할 수 있냐면 보기 있는 사람은 악인의 궤를 쫓지 않니 하고 죄인의 길에 서지 않니 하고 오만한 자의 자리에 앉지 않니 하며 오직 여와의 말씀을 주야로 묵상하는 자래요.
그러면 이 내용을 우리가 보았을 때 우리의 모습은 도저히 보기 있는 자가 아닌 거죠.
저도 그렇고 여러분들도 그렇고 우리는 왜냐하면 항상 세상을 살아가는 데 있어서 악인의 길에 서잖아요.
악인의 궤를 안 쫓을 수가 없거든요.
인간으로서 살아가면서 세상이라는 것 자체가 사탄막이 귀신의 권세가 붙잡고 있기 때문에 그러면 악인의 길에도 서고 그냥 죄를 지으니까요.
오만한 자의 자리에 앉기도 하고 우리는 살아가면서 날마다 주야로 성경을 듣고 묵상하지 않고 말씀대로 살아가려고 날마다 노력하지 않고 그러니까 우리의 모습을 바라볼 때 우리는 보기 있는 자가 될 수가 없는 거예요.
그럼 성경이 말하는 보기 있는 자가 누구냐는 거죠.
과연.
보기 있는 자가 반드시 있으니까 보기 있는 자라고 그랬는데 인간으로서는 이 보기 있는 자의 삶을 완성시킬 수가 없잖아요.
그래서 성경이 말하는 보기 있는 자는 10편에서 나왔던 보기 있는 자는 사실상 예수 그리스도에 대한 예언인 거예요.
그러니까 진짜 보기 있는 자는 누구냐?
예수 그리스도 한 분만이 보기 있는 자죠.
그럼 우리는 뭡니까?
라고 했을 때 그 예수 그리스도로 말미하며 살아가는 자들인 거예요.
그러니까 예수만이 장자고 그 장자의 축복권을 받은 자가 예수 그리스도고 그리고 신약 성경으로 넘어가서 예수 그리스도께서 뭐라고 하셨습니까?
이제는 내가 너희 안에 있을 거라고 했잖아요.
그리고 너희가 내 안에 거한다고 했죠.
예수 그리스도가 나와 동일한 영을 가지고 살아간다는 거예요.
그걸 이제 성령으로 나타나는데 그러면 우리가 말할 때에 그러면 오직 유일한 장자 되셨던 예수 그리스도께서 그 장자권을 영적으로는 우리에게 함께 하셨다는 거예요.
그러면 이 장자권이 무엇이냐?
라고 하면 축복권도 당연히 있지만 구원권이라는 거죠.
그래서 장자의 축복이라는 것은 구원의 축복입니다.
왜냐하면 우리가 예수 그리스도를 통해서 얻는 최고의 축복은 구원의 축복이잖아요.
그래서 아시겠지만 이 야곱과 에서의 이야기는 여러 가지의 과정이 있었어요.
오늘 우리가 읽은 본문만을 보고는 사실은 이해가 안 됩니다.
왜냐하면 어떤 사건이 있었냐면 야곱의 아버지가 누구냐?
이삭이라는 사람이에요.
이삭의 아버지가 누굽니까?
아브라함이라는 사람입니다.
그래서 성경에서는 아브라함과 이삭과 야곱 이 3대를 사실상 믿음의 출발점인 3대로 봐요.
왜냐하면 모든 믿음의 출발을 아브라함으로부터 출발했다고 성경은 창세기 12장에 기록을 하기 때문에 그래서 우리가 아브라함을 뭐라고 부릅니까?
믿음의 조상이라고 부르잖아요.
신약 성경에 와서도 예수 그리스도의 족보를 이야기할 때 아브라함의 자손이라고 그러죠.
아담의 자손이라고 안 해요.
아브라함의 자손입니다.
왜냐하면 인류의 육체적인 시작은 아담부터 시작했지만 영적인 시작은 아브라함부터 시작했다는 거예요.
그러면 영적인 시작이 아브라함부터 시작했다는 게 성경을 읽어보시면 아시겠지만 창세기 6장에서 첫 번째 심판이 있었죠.
사실상 더 첫 번째 심판은 아담이 쫓겨난 것이 첫 번째 심판이었지만 어쨌든 인류에 대한 심판이 노하의 홍수가 있었고 그 다음에 또 심판이 있었어요.
그게 바벨탑의 무너트림, 흐트러짐이었죠.
언어가 흩어지는 사건.
그게 창세기 11장입니다.
그리고 나서 12장에 처음으로 등장하는 인물이 아브라함이에요.
그리고 이 아브라함을 하나님께서 부르시면서 뭐라 그러느냐?
너는 복의 근원이 될 거라고 그러신 거예요.
복의 근원이라는 것은 축복권을 말하는 게 영적 복의 근원을 말하는 거거든요.
그러니까 이 아브라함부터 구속의 역사가 새롭게 출발하는 거예요.
아브라함부터 구속의 역사가 새롭게 출발했고 그 구속의 역사가 신약 성경 마테마가 누가복음에 나타날 때의 예수 그리스도로 이어진다는 거죠.
그래서 마테복음과 누가복음에 기록되어 있는 예수 그리스도의 족보를 보면 뭐라고 나와 있습니까?
아브라함의 자선 예수 그리스도라고 나와 있는 거예요.
그래서 이 아브라함부터 예수 그리스도까지 이어지는 믿음의 역사를 말하는 겁니다.
사실상.
구약은.
그러면 신약은 예수 그리스도로부터 완성되어지는 구속의 역사를 말하는 거예요.
그래서 성경 전체를 이야기할 때 아브라함의 의미는 예수가 있어야만 완성이 되는 거예요.
아브라함만 있으면 의미가 없어요.
왜?
왜?
아브라함만 있어서는 우리에게 아무 이득이 없습니다.
우리는 아브라함의 자선이 아니잖아요.
그러니까 아브라함만 있어서는 아무 의미가 없는 거예요.
그런데 예수 그리스도가 있기 때문에 이제는 영적인 자손들이 될 수 있다는 거죠.
그래서 구약 성경에서는 유대인이라 그러면 혈통적 유대인이지만 이제 유대인이라고 하는 걸 우리는 성경에서 무엇으로 보는 영적 유대인으로 보는 거예요.
그 영적인 이스라엘인 오늘날 우리와 같은 수많은 예수 그리스도의 믿음으로 살아가는 자들을 통해서 믿음의 역사가 일어나고 있는 거죠.
그런데 우리는 구원의 문제가 중요하잖아요.
구원의 문제.
그런데 이 구원의 문제가 이루어지려면 우리에게 어떤 사건이 벌어져야 되느냐?
예수를 통한 믿음의 역사가 일어나야 되는 거예요.
다른 것을 통해선 구원이 없으니까.
그래서 오늘 이 성경의 장작권이라는 것은 다시 말하면 구원권이다.
그래서 우리도 사실은 무엇으로 살아가야 돼?
장작권으로 살아가야 돼요.
장작권.
우리도 구원권으로 살아가는 거죠.
그래서 이 구원의 의미를 깨달았던 사람이 야곱이고 그 형이었던 에서는 이 구원의 의미를 가볍게 여겼던 거예요.
오늘 이 본문 가운데 가장 중요한 부분이 뭐냐면 야곱이 에서를 대신해서 아버지 이사객에게 축복을 받았다는 거예요.
그런데 어떻게 그럴 수가 있었냐는 거죠.
그리고 엄마 리부가는 똑같은 내 두 아들인데 어떻게 그럴 수가 있었냐는 거죠.
그 정답이 어디에 나와 있냐면 두 가지에 나와 있는 거예요.
창세기 25장 22절에서 23절에 나오는 내용이에요.
하나님이 찾아와서 미리 리부가에게 말씀하셨어요.
큰 자가 작은 자를 섬기게 될 거라고.
말씀을 주셨다는 거예요.
그러니까 리부가는 이 말씀을 뭐 한 거예요?
믿고 붙잡은 거예요.
이 말씀을 그대로 믿고 붙잡은 거예요.
그러니까 리부가는 리부가 입장에서도 보면 에서도 내가 사랑하는 아들이고 야곱도 내가 사랑하는 아들이에요.
그런데 그중에서 에서가 장자인데 이 장작권을 순리대로 가지 않고 뺏어서 야곱에게 주면 어떤 형제 간에 분쟁이 일어나겠어요.
이걸 몰랐겠냐고요 리부가가.
그런데도 불구하고 리부가는 말씀을 받고 리부가는 그 말씀대로 행한 거예요.
이 말씀을 어길 수가 없었던 거죠.
그래서 리부가가 믿음의 어머니라고 표현을 하는 거예요.
우리가 살아가면서 보면 우리가 생각하는 이론과 지식으로는 말도 안 되는 경우가 너무나 많아요.
너무나 많죠.
그런데 내가 말씀대로 행하는 것이 그래서 어려운 거예요 .
하나 아니면 말씀대로 살아간다는 거예요.
믿음 생활은요.
기쁘고 즐거워.
그건 영적인 기쁨과 즐거움이죠.
유구로는 힘들다니까요.
믿음으로 살려면 힘든 거예요.
그래서 신앙 생활이라는 것 자체가 우리에게 십자가예요.
예수 믿는 게 십자가라니까요.
그게 내 영혼의 축복 때문에 그런 것 아니에요.
그래서 이 장자권, 장자권 이게 그만큼 중요하다는 거죠.
우리가 구원받는 것보다 중요한 건 없는 거예요.
그리고 히브리서 11장 20절에서는 뭐라 그랬는지 아십니까?
하나님은 애서는 미워하고 야곱을 사랑하셨다고 기록하는 거예요.
하나님께서 애서를 미워했다, 야곱을 사랑했다 이유가 있습니까?
하나님은 있으시겠죠.
하나님은 틀림이 없으신 분이니까.
그런데 우리는 알 수가 없어요.
그래서 성경이 우리에게 가르친 것은 이해가 아니라 믿음을 가르쳤던 것이고 납득이 아니라 순종을 가르쳤던 거예요.
그런데 우리의 육체는 이해가 되어야 되고 납득이 되어야 되고 전후 사정을 따져서 내게 이득이 되어야 되잖아요.
그런데 성경은 내게 한 번도 그걸 가르친 적이 없어요.
믿음을 가르치고 순종을 가르치고 십자를 가르치는 거예요.
그렇게 할 때에 너를 통한 하나님의 뜻이 이루어진다는 거예요.
그래서 그 뜻이 이루어지면 너의 그 나머지 부족했던 것들은 하나님이 채운다는 거죠.
그래서 먼저 그의 나라와 의를 구하면 이것이 아버지의 뜻이잖아요.
그러면 이 모든 것을 너희에게 더하리라 그랬던 거예요.
이것을 믿는 게 믿음입니다.
이 두 가지 이유, 야곱의 축복에 가장 중요한 것이 무엇이었다는 거예요?
하나님의 뜻이 야곱에게 있었다는 거예요.
그래서요, 저는 오늘 말씀을 볼 때에 제가 장자의 옷이라는 제목을 왜 붙였냐면 야곱은 장자가 아니었어요.
그런데 이 야곱이 형에서의 옷을 입습니다.
그리고 아버지에게로 가요.
그런데 이 아버지가 축복합니다.
그런데 아버지는 분명히 알고 있었어요.
음성이 야곱인데 이 사건에 축복한 거예요.
왜 축복했을까요?
아무리 그 목소리 본질이 야곱이어도 이가 형에서 장자의 옷을 입고 왔기 때문이에요.
이게 하나님의 방법이에요.
제가 아까 장자가 누구라고 그랬어요?
예수 그리스도라고 그랬잖아요.
우리는 야곱이에요.
우리는 날때부터 장자가 아니라니까요.
장자는 축복받은 자예요.
그런데 우리는 장자가 아니에요.
.
야곱이에요.
기분 나쁘실 수도 있겠지만 속이는 자가 더 어울리지 축복받은 자가 더 어울리는 자가 아니란 말이에요.
우리는 모두가, 저도 마찬가지고.
야곱이란 말이죠.
그런데 어떻게 야곱이 축복권을 얻을 거냐는 거예요.
어떻게 축복을 얻을 거냐는 거예요.
어떻게 장자의 축복에 들어갈 거냐는 거예요.
장자의 옷을 입으라는 거죠.
그게 예수의 옷을 입으라는 거예요.
그래서 오늘날 신앙 생활하시는 분들, 저희 교회 또는 오시는 분들 저는 다른 것 이야기하잖아요.
예수 믿음으로 말면 아마 그 나라 가는 거예요.
.
다른 게 뭐가 중요합니까?
그런데 그 장자의 옷을 입는 것이 내 의지로 되는 게 아니더라는 거예요.
오늘 성경을 보니까 내 의지로 되는 게 아니라 내가 믿고 싶어서 믿는 게 아니에요.
하나님은 은혜가 있어야 돼요.
그래서 저는 오늘 이 장자의 옷을 예수의 옷이라고 그러는데 그럼 우리는 네 가지 옷을 입어야 되는 거예요.
이 축복을 위해서.
첫 번째로는 은혜의 옷을 입어야 돼요.
은혜의 옷.
하나님의 은혜가 내게 있어야 됩니다.
내가 아무리 예수 만나고 싶어도, 아무리 예수 붙잡고 싶어도, 아무리 신앙 생활하고 싶어도 못 하는 거예요.
은혜 받지 않은 자는 못 해요.
은혜 받은 자는요.
세상에서 살아가도 하나님 붙잡아 준다니까요.
우리가 살아가다 보면 내가 신앙 생활을 열심히 하는 순간도 있지만 열심히 못 할 순간도 있을 수 있어요.
살아가다 보면.
내가 세상 가운데 나가야 될 순간도 생기고요.
세상에 빠지는 순간도 생겨요.
분명.
그런데 은혜의 옷이 뭐냐면 만약에 그럼 은혜가 없이 내가 구원을 이루어야 된다면 내가 실수하면 안 돼요.
하나님 앞에서.
예수 앞에서 실수하면 안 돼요.
신앙 생활에 실수하면 안 돼요.
소름돋아요.
만약에 그렇다고 한다면 저부터 구원 못 받을 거예요.
이 자리에 없을 겁니다.
저부터.
실수하지 않고 살아갑니까?
각자가 나를 알잖아요.
각자가 나 자신을 알잖아요.
옆 사람 볼 것도 없어요.
나를 알잖아요.
나를.
내게 있는 그 수많은 죄의 모습들.
나는 안단 말이에요.
그럼 난 장자가 될 수가 없어요.
그런데요.
하나님 장자를 만들어준다는 거예요.
그게 은혜.
은혜.
모든 공로가 그래서 하나님께 있는 거예요.
은혜.
내가 설사 겻길로 갈지라도.
내가 다른 길로 잠깐 들어섰을지라도.
내가 집을 나가서 모든 내 가산을 탕진했을지라도 기다리고 있던 그 탕자의 아버지처럼 하나님의 은혜가 내게 있다는 거예요.
저는 이야기합니다.
어떤 상황에서도 하나님 앞에 예배하러 오기를 또는 하나님 앞에 기도하러 오기를 또는 교회에 그냥 교회라는 곳에 오기를 두려워하지 말라는 거예요.
어떤 상황에서도.
그래서 은혜의 옷을 입어요.
은혜의 옷을 입어요.
하나님 은혜를 받아야 된다니요.
이거는 하나님의 공모예요.
그러니 우리는 여기서 나오는 거죠.
만약에 내가 그럼 그 은혜를 받아서 믿음으로 살아가는 자라면 감사할 수밖에 없는 거예요.
어떻게 감사가 끊어지겠어요?
은혜를 주셨다는데.
.
내가 잘못할 수도 있고 이런 일도 벌어질 수도 있고 저런 일도 벌어질 수 있어도요.
그 은혜만으로 다시 회복되어야 되는 거예요.
그리고 두번째로는요.
말씀의 옷을 입어야 돼요.
말씀의 옷을 입어야 돼요.
예수의 옷은 말씀의 옷이에요.
왜 그러냐면 제가 이걸 말씀해 드릴게요.
리부가가 있었잖아요.
리부가.
그러면 리부가는 영적으로 말하면 교회입니다.
야곱에게.
리부가는 영적으로 말하면 교회예요.
교회.
왜냐하면 야곱이 생명이잖아요.
애서는 생명이 아닌 거예요.
그러니까 하나님의 은혜가 없었으니까.
그러면 생명은 어디에 거해야 돼요?
.
주의 장막에 거해야 돼.
세상에서의 첫날보다 주의 장막에서의 하루가 기쁘다 그랬잖아.
10편에 기록되어 있잖아요.
주의 장막에서의 하루가 더 기쁘다는 거예요.
어떤 곳에서의 삶보다 주의 장막에서의 하루가 기쁘다는 거죠.
그러면 그 주의 장막이 뭐, 오늘날 신약에서는 교회예요.
교회.
이걸 큰 의미로 말하면 하나님의 품 안에.
그러면 하나님의 품 안에 이 교회라는 곳의 야곱이 붙들림밭이었다는 거예요.
그런데 이 붙들림의 출발점이 뭐였습니까?
리부가에게 주셨던 하나님의 말씀이죠.
그러니까 리부가는 야곱을 단순히 엄마의 사랑 모성애로 푸는 게 아니에요.
하나님의 말씀으로 덮은 거예요.
그러니까 이 말씀으로 덮어 놓으니까 이 야곱이 어떤 역사가 일어나요?
구원받는 역사가 일어나는 거예요.
마찬가지입니다.
애서의 옷을 입었다는 것도 보급으로 봤을 때 무슨 옷을 입은 건 말씀의 옷을 입은 거예요.
예수의 옷이니까.
그래서 우리는 반드시 말씀의 옷을 입어야 돼요.
어떤 곳에서도.
그럼 말씀의 옷을 입으려니까 어디에 거해야 됩니까?
교회에 거해야죠.
말씀의 옷을 입어야 되니까.
.
은혜의 옷과는 또 다른 거예요.
은혜의 옷은 여러분들이 말씀을 설사 듣지 않고 세상에 살아가고 있어도 하나님은 은혜를 붙잡고 있다니까요.
여러분들이 어느 곳을 가도 하나님 붙잡고 있는 거예요.
이게 은혜의 옷이라면 말씀의 옷은 내가 그 말씀을 들으므로 말며 나오는 거예요.
들어야 돼요.
말씀을 듣고 그 말씀의 옷을 입을 때 이 말씀은 나를 인도해요.
주의의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이 되는 거예요.
그래서 이 말씀의 옷을 입으려면 두 가지를 잘 만나야 돼요.
한 가지는 교회를 잘 만나야 돼요.
그래서 말씀의 살아있는 성령의 메시지가 살아있는 교회를 만나요.
교회 안에 내가 거해야 되고.
지금 교회 시대니까 어쩔 수 없어요.
성전에 시대에는 성전에 있었어야 되고 교회의 시대에는 교회에 있어야 되는 거예요.
요한계시록에 기록된 마지막 교회가 무너지는 시대가 된다면 그때는 또 하나님 어떻게 역사하실지 모르겠지만 지금은 교회의 시대니까.
그래서 사탄마귀 귀신의 권세는 여러 가지 상황들을 통해서 무엇을 무너뜨리는 거예요?
교회를 무너뜨린 거예요.
근데 많은 사람들이 이야기하죠.
예배만 드리면 됐지 온라인으로라도.
이렇게 이야기를 하는데 맞아요.
예배는 드릴 수 있어요.
온라인으로.
근데 교회는 무너진 거예요.
이게 사단의 권세의 마귀, 이게 사단의 일이라니까요.
왜 교회를 무너뜨렸겠어요?
교회가 무너지기가 굉장히 어려운 게 교회예요.
교회는 무너지기가 어려워.
우리나라 역사를 봐도요.
교회가 무너지는 게 어마어마하게 어려워.
전 세계적으로도 마찬가지예요.
2차 대전, 1차 대전때도요 교회는 안 무너지고 예배했던 곳이에요.
전쟁통에도요.
정말로 작정하고 핍박하고자 했던 사람들이 아니면 교회는 안 들어간다니까요.
우리나라 군부 독재 시절에도요.
군 핫발로 교회는 안 들어갔어요.
그래서 대모하던 사람들 교회도 도망가면 안 잡았잖아요.
못 잡았잖아요.
근데 지금은 아니에요.
지금은 교회가 완전히 무너져버리는 거죠.
이게 무엇을 말하느냐.
교회가 무너진다.
근데 사람들이 착각하는 거예요.
예배 드릴 수 있으니까.
예배해야 오늘날 말씀이 홍수를 이루니까.
근데 교회가 무너지면 어떤 현상이 발생해요?
그 말씀이 보호가 되질 않는 거예요.
말씀은 보호가 되어야 돼요.
그러면 말씀을 듣는 내가 말씀을 보호할 수 있으면 돼.
그 능력이 있어요?
없어요?
없잖아요.
지금 제가 좀 잘 설명했는가 모르겠는데.
그래서 교회는 무너지면 안 되는 거예요.
제가 무슨 어떤 정치적인 이야기를 하는 게 아니라 저는 다른 건 다 모르겠습니다.
다른 건 모르겠고요.
교회 만큼은 무너지면 그래서 안 되는 거예요.
예배가 교회에서 드려지지 못하게 만드는 것이 사탄의 방법인데 우리는 착각하고 있어.
예배는 드릴 수 있잖아.
이렇게 이야기하는 거예요.
그럼 결과적으로는 그 예배도 교회가 무너지면 따라 무너진다니까요.
그렇게 되어 있어요.
.
그래서 교회를 잘 만나야 됩니다.
교회는 어떤 곳이어야 돼요?
내가 정말 어떤 상황 속에 처해 있어서도 나를 품어주고 담아주는 곳이어야 돼요.
교회는 마치 요나가 나를 바다에 던지라고 해서 바다에 뛰어들었을 때 이 요나의 생명을 품었던 물고기와 같이 교회는 그런 곳이어야 돼요.
그리고 또 한 가지는 뭘 잘 만나야 돼요?
종을 잘 만나야 돼요.
그러면 교회만 잘 만나면 교회는 건물이잖아요.
장소잖아요.
그냥 플레이스란 말이에요.
뭘 잘 만나야 돼요?
종을 잘 만나야 돼요.
종을 잘 만나야 그곳에서 무엇을 받아요?
선한 목자를 만나야 양물이가 인도함을 받아요.
근데 사꾼을 만나면 어떻게 되겠어요?
사꾼을 만나면 가죽과 고기와 전만 짜고 그 영혼은 살려주지 못하는 거예요.
그게 사꾼이에요.
성경은 말하고 있죠.
사꾼되면 안 돼요.
사꾼 만나지 마세요.
목자 만나라.
이 이유는 명확해요.
그래야 우리가 말씀의 옷을 입어요.
말씀의 옷을 입으면 그때부터는 구하라 주실 것이고 찾으라 찾을 것이고 두드리라 열릴 것이고.
말씀의 옷만 입으면 끝난다니까요.
그런데 말씀 대로 살려는 것을 나를 방해하는 거지.
말씀 대로 사는 자가 망하지는 않아요.
우리가 이걸 깨달아야 돼요.
말씀의 옷을 입어야 돼요.
그리고 셋째는 용서의 옷을 입었다는 거예요.
우리의 가장 큰 축복 중에 하나가 어떤 잘못을 해도 용서 받을 수 있는 하나님은 은혜가 있다는 거예요.
제가 그러나 명확하게 가르쳐드립니다.
세상에서 내가 저지른 잘못은 세상에서 심판 받습니다.
그게 어디에 성경에 등장한 사건이냐면 제가 항상 말하면 십자가 좌우편에 강도 사건이라니까요.
십자가 구원받은 강도가 뭐라고 그랬어요?
우리는 이 십자가에 죽어 맞당하다고 그러잖아요.
반대편 강도한테.
아니 강도니까.
십자가에 달릴 정도의 강도면 아주 나쁜 사람이거든요.
우리 여기 죽어 맞당하다는 거예요.
우리의 죄, 육체의 죄를 해결하려면 우리는 죽음으로밖에 해결이 안 된다는 거죠.
누군가가 만약에 크게 사기를 쳤으면 그 사람은 그 죄 값을 치러야 돼요.
세상에서.
그거를 하나님의 사랑이 용서해준다는 게 아니에요.
그럼 또 어떤 상황이 벌어지는지 아세요?
사기꾼이 감옥에 들어갑니다.
잡혀서.
그래서 거기서 예수를 만났어요.
목사님 만나서.
믿는다고 했어요.
나와서 또 사기 치면 그 사람은 회계가 된 거예요?
안 된 거예요?
안 된 거예요.
이런 것들을 생각지 않냐고 그냥 무조건 하나님 용서해주시는 분이라고 이야기를 하니까 이게 자꾸 오해가 되는 거예요.
교회에 대해서.
그 말이 아니라니까요.
그래서 세상에서 우리가 만약에 이 사람에게 내가 잘못을 했잖아요.
하나님 용서해주세요는 내 영혼의 문제고 그리고 내 문제고 이 사람한테 사절을 해야 돼요.
그래서 성경은 뭐라고 그랬는지 아세요?
누군가와 다툰 일이 있으면 하나님 앞에 찾아오기 전에 먼저 그 사람하고 화해하고 오라고 했어요.
그래서 용서의 옷을 입었다는 건 뭐냐면 야곱이요.
어쨌든 형을 속이는 거예요?
아니에요.
속이는 거잖아요.
지금 아버지를 속이는 거잖아요.
아버지를 속이는 장면이잖아요.
그러니까 우리가 일반적으로 교회에서 보통 이 말씀을 들으면 야곱이 거짓말쟁이 혹은 나쁜 사람처럼 이렇게 많이 비추어져요.
맞아요.
근데 육체적인 모습만 보면.
그런데 이것을 어디에서 우리가 이해를 해야 되느냐?
하나님의 섬의 측면에서 봐야 돼요.
하나님의 섬의 측면에서 보면 아까 제가 히브리스 11장 20절 읽어드렸죠.
하나님은 처음부터 누구를 사랑했어요?
.
야곱을 사랑했어요.
그러면 야곱이 이 장작권을 형을 속여서 가지고 오고 아버지를 속여서 아버지에게 축복을 받아요.
이게 육체의 모습으로 보면 죄 아니에요.
잘못했는데 하나님의 섬의에서는 그 장작권을 야곱이 받아야 돼.
그러니까 그 섬의 가운데는 이게 맞는 일이에요?
틀린 일이에요?
맞는 일이에요.
그런데 그렇게 받았는데 이렇게 받고 나서 이제 그 야곱의 육체, 그 육체가 변화되고 깨뜨려져야 돼요.
죄의 삶을 살아왔으니까.
그 죄의 삶을 깨뜨리기 위해서 야곱을 20년 동안 도망자의 삶을 만드는 거예요.
그러니까 하나님 그냥 축복하지 않는 거예요.
하나님의 축복은 반드시 과정을 거쳐야 돼요.
야곱이 장작권을 그러면 아버지에게서 속여서 형에게서 뺏은 이 사건이 ?
그 정도 사건이 되어야 애서가 야곱을 죽일 듯이 쫓을 것이고 야곱은 도망갈 거예요.
안 그러면 야곱이 뭐가 좋은 사람입니까?
머리가 좋은 사람.
말 잘하는 사람.
야곱을 이길 자가 없죠.
그러니까 그 도망자의 길로 보내버리는 딱 보니까 삼촌 라반의 집, 외삼촌.
라반의 집으로 보냈는데 이 외삼촌이 어떤 사람이에요?
야곱보다 더 한인간이에요.
이 외삼촌이.
그러니까 거기서 훈련 받게 만들어요.
그 아버지를 속였던 야곱이 거기 가서 자기 외삼촌한테 속잖아요.
속아가지고 몇 년을 있어요?
14년을 일하죠.
속아가지고.
그 과정을 통해 야곱을 깨뜨리는 거 아니에요?
근데 보세요.
그렇게 된 야곱이 비로소 20년 만에 그 과정을 견디고 나오니까 뭘로 바뀌어요?
이름이 하나님 만나서 이스라엘로 바뀌어요.
그때부터 하나님이 쓰는 거예요.
여기까지는 과정이야.
장작권을 받았다고 해서 하나님 쓰는 게 아니에요.
그 부니엘에서의 역사가 있어요.
그건 제가 2부에 외살 겼대요.
그러니까 용서의 옷을 입어야 돼요.
어떤 상황 속에서 하나님 우리를 용서하는 분이에요.
그런데 그 용서는 내 영혼을 구원하기 위한 용서입니다.
그럼 내 육체의 모습들은 내가 용서를 받는다는 거 어떻게 해야 돼?
나 스스로가 나를 깨뜨려야 돼요.
바꾸고 변화돼야 되는 거예요.
그래서 내가 인간이기 때문에 죄를 지을 수는 있어요.
그러면 그렇게 죄를 지었을 때 내가 이 죄가 죄인 줄을 깨달아.
그러면 회계하잖아요.
그러면 그 죄가 반복되지 않기 위해서 나는 몸부림을 쳐야 되는 거예요.
그런데 어떤 상황에서도 우리는 어떤 죄든지 하나님 앞에 가지고 나가서 하나님 나는 죄인으로 쏘이다 했을 때 하나님이 용서하시는 분이라는 얘기예요.
이게 용서의 복이.
그러니까 구원받은 우리는, 복음의 사람인 우리는 성경이 뭐라고 할까요?
7번씩?
7번이라도 너도 용서해 주라 그러잖아요.
네가 용서 받았으니까.
그래서 용서해 주라는 거예요.
이게 복음이라는 거예요.
그러면 그를 그렇게 용서해 주는 네 모습을 보니까 아 너도 진짜 용서 받은 사람이구나.
그러면 나는 하나님께 용서 받았다고 해놓고 나는 가서 7번이 ?
있는 대로 보복한다?
그러면 네 모습을 보니 네가 과연 용서 받은 사람이 맞냐?
이러는 거죠.
그래서 장자여선 용서의 옷을 입어야 된다는 거예요.
결국 야급이 용서 받는 거잖아요.
그리고 마지막으로 장자여선 축복의 옷입니다.
축복이요.
창세기 27장 29절을 보면 이렇게 나와 있어요.
이 마지막 말씀이 굉장히 익숙하지 않으세요?
창세기 12장이 하나님께서 아브라함에게 하셨던 축복이에요.
너를 축복하는 자에게 내가 복을 내리고 너를 저주하는 자들에게 내가 저주를 내리리라.
땅의 모든 족속들이 너로 말미암한 복을 얻으리라.
이것이 하나님 아브라함에게 주셨던 약속인데 오늘 똑같습니다.
이게 무엇을 말하느냐?
예수의 옷을 입은 자, 장자의 옷을 입은 자에게는 하나님의 축복이 함께 한다는 거예요.
아브라함도 마찬가지였습니다.
하나님의 축복이 함께 한다고 합니다.
그런데 그 축복이 어떤 축복이냐면 너를 저주하는 자는 저주를 받고 너를 축복하는 자는 복을 받는데 그러니까 하나님의 모든 관심이 누구 중심이라는 이야기예요.
예수의 옷을 입은 자 중심이라는 이야기예요.
하나님의 관심은 누구 중심이에요?
.
구원받은 사람 중심이에요.
이것이 구약에서는 수동형이었어요.
그리고 이게 신약으로 딱 넘어가니까 어떻게 바뀌느냐?
예수님과 베드로의 대화에서 나와요.
예수님이 그러죠.
너희는 나를 누구라 하느냐?
그랬을 때 베드로가 이렇게 대답합니다.
주는 그리소시오, 살아계신 하나님의 아들이십니다.
그때 예수님이 그러죠.
내가 너에게 천국 열쇠를 줄이니 네가 땅에서 매면 하늘에서도 매이고, 땅에서 열면 하늘에서도 열릴 것이다.
이게 무슨 말이에요?
그동안은 수동형으로 하나님의 보호 가운데 살아가.
그런데 이제 성령의 역사가 너희와 함께하는 이 신약, 예수의 옷, 예수 시대 이후에는 이제는 네가 이루어 간다는 거예요.
그 축복을.
이제는 그 축복을 우리가 이루어 가는 거예요.
그러니까 받기만 했던 일방통행적 은혜와 보호에서 이제는 내가 그 은혜와 보호를 성취하며 살아간다는 이야기예요.
첫째는 예수 때문에, 둘째는 성령 때문에.
이것이 우리의 축복이에요.
오늘날 우리의 신앙생활의 꽃입니다.
그래서 예수 믿음은 복 받느냐?
맞습니다.
무슨 복?
구원의 복.
그러면 예수 믿으면 잘 되느냐?
맞습니다.
단 조건이 붙어요.
그냥 예수 믿는다고 잘 되는 게 아니라 조건이 붙어요.
예수의 옷을 입은 자가 성령의 삶을 살아갈 때에 그때 축복의 역사가 일어나는 거예요.
그런데 내가 구원은 받았다 할지라도 내 뜻대로 내 마음대로 살아가면서 축복을 구하면 하나님은 축복이 가지를 않죠.
왜 안 가겠어요?
하나님의 축복은 주의 영광을 위해 살라고 주는 축복인데 내 뜻대로 살아가면 주의 영광을 위해 안 살잖아요.
그런데 네 영혼은 내가 붙잡았으니까 하나님의 입장에서 구원을 줄 거야.
그런데 네 육체의 삶은 바뀌고 변화되지 않으면 안 주는 거예요.
그러면 내 육체의 삶이 바뀌고 변화된다는 것은 뭐가 증거하느냐?
성령이 증거하는 거예요.
그래서 성령의 붙들림 받은 삶, 이것을 4대행전 1장 8절에 뭐라 그랬느냐?
성령이 너희에게 임하면 너희가 증인 된다 그랬던 거죠.
그러니까 궁극적으로 우리 신앙의 삶은 무슨 삶을 지향하는 거예요?
증인의 삶을 지향하는 거예요?
예수의 증인, 복음의 증인.
이 증인의 삶을 마무리 짓고 마지막에 우리는 하나님 품으로 가는 거잖아요.
그럼 그 과정 속에 너희는 무엇을 먹을까, 무엇을 마실까 염려하지 말래요.
내가 채울 테니까.
이건 하나님 약속한 축복이잖아요.
구하면 주실 것이고 찾으면 찾을 것이고 두드리면 열릴 거라는데 .
이 정도의 축복이 어디에 있어요?
근데 수많은 사람들이 그 축복을 못 누린다 그러잖아요.
왜 못 누리겠어요?
이 과정들이 없이 그냥 무턱대고 구하니까.
재현을 말씀을 정리하겠습니다.
, 약옵의 축복은 장자의 축복이고 이 장자의 옷이 가장 중요한 거예요.
우리는 죄인이라니까요 .
그렇잖아요.
근데 그 옷을 입었다는 그 사실 하나만으로 모든 게 역사가 뒤집어진 거예요.
예수의 옷.
그 예수의 옷이 우리에게는 은혜의 옷이었고, 말씀의 옷이었고, 용수의 옷이었고, 축복의 옷이 되었네요.
저는 이러한 삶을 우리가 살 수 있기를 주님의 이름으로 추관합니다.
그럼 그 첫 번째 출발은 뭐겠어요?
하나 아니면 은혜 안에 붙잡혀야 된다는 거.
그렇게 될 때 내가 굳이 계산하지 않아도, 내가 굳이 머리 굴리지 않아도 하나님께서 때를 따라 인도하실 줄로 믿습니다.
저는 그러한 위대한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추관합니다.
