창세기 45장 1절부터 15절까지 말입니다.
함께 읽겠습니다.
요셉이 시종하는 자들 앞에서 그정을 억제하지 못하여 소리질러 모든 사람을 자기에게서 물러가라 하고 그 형제들에게 자기를 알리니 그때의 그와 함께한 다른 사람이 없었다라 요셉이 큰 소리로 오니 애국사람에게 들리며 바로의 궁중에 들리더라 요셉이 그 형들에게 이르되 나는 요셉이라 내 아버지께서 아직 살아 계시니까 형들이 그 앞에서 놀라서 대답하지 못하더라 요셉이 형들에게 이르되 내게로 가까이 오소서 그들이 가까이 가니 이르되 나는 당신들의 아우 요셉이니 당신들이 애국의 판자라 당신들이 나를 이곳에 팔았다고 해서 근심하지 마소서 한탄하지 마소서 하나님이 생명을 구원하시려고 나를 당신들보다 먼저 보내셨나이다 이 땅에 2년 동안 흉년이 들었으나 아직 5년은 박가리도 못하고 추수도 못할지라 하나님이 큰 구원으로 당신들의 생명을 보존하고 당신들의 후손을 세상에 두시려고 나를 당신들보다 먼저 보내셨나니 그런중 나를 1위로 보내니는 당신들이 아니오 하나님이시라 하나님이 나를 바로에게 아버지로 삼으시고 그 온 집에 주로 삼으시며 애국 온 땅을 통치자로 삼으셨나이다 당신들은 속히 아버지께로 올라가서 아르기를 아버지의 아들 요셉의 말에 하나님이 나를 애국 전국에 주로 세우셨으니 지체 말고 내게로 내려오사 아버지의 아들들과 아버지의 손자들과 아버지의 양과 소와 모든 소유가 고생 땅에 머물며 나와 가깝게 아소서 흉년이 아직 다섯 해가 있으니 내가 거기서 아버지를 복량하리이다 아버지와 아버지의 가족과 아버지 계속한 모든 사람에게 부족함이 없도록 하겠나이다 하더라고 전하소서 당신들의 눈과 내 아우 베냐민의 눈이 보는 바 당신들에게 이 말을 하는 것은 내 입이라 당신들은 내가 애국에서 누리는 영화와 당신들이 본 모든 것을 다 내 아버지께 아래고 속히 모시고 내려오소서 하며 자기 아우 베냐민의 목을 안고 우니 베냐민도 요셉의 목을 안고 우니라 요셉이 또 형들과 입 맞추어 안고 우니 형들이 그제서야 요셉과 말하니라 오늘 제목은 하나님의 일입니다 하나님의 일인데 자 요셉에 대한 이야기죠 사실 37장부터 이 말씀을 이해를 해줘야 됩니다 창세기는 요셉에 대한 이야기가 37장부터 이어지잖아요 자 그럼 요셉을 이야기할 때 이렇게 이야기하죠 요셉은 어디에서부터 요셉의 삶이 시작이 되느냐 사실은 꿈을 꾼 순간부터 시작이 되는 겁니다 요셉이 어느 날 꿈을 꾸잖아요 원래 요셉이 야곱의 11아들 중에 막내였습니다 아버지의 특별한 사랑을 받았어요 왜 그랬냐면 야곱이 사랑했던 여자가 라헬이었는데 라헬이 낳은 아들이 요셉이란 말이에요 그러니까 내가 사랑하는 여자에게서 낳은 아들 막내 아들인데 얼마나 이뻤겠어요 야곱의 입장에서 그러니까 요셉에게는 일도 안 시키고 색동옷을 입히고 이 요셉을 얼마나 애지중지하고 키웠냐 말이에요 근데 그런 꼴을 보니까 형들의 입장에서는 요셉이 이쁘겠습니까 그래도 어쩌겠어요 아버지가 이뻐하는데 그리고 막내 동생인데 근데 문제는 이때까지는 아무 문제가 없었습니다 근데 문제는 어느 날 요셉이 꿈을 꾸는 거예요 두 번의 꿈을 꿉니다 이 두 번의 꿈이 요셉의 인생을 바꾸면 됩니다 그 한 번의 꿈은 볕단에 관련된 꿈이었고 한 번의 꿈은 하늘의 별들에 관련된 꿈이었어요 그 모든 꿈들은 전부 어떤 꿈이었습니까 집안에 있는 부모님과 형제들이 요셉을 향하여서 절하게 된다는 꿈이었어요 이 꿈을 요셉이 꾼 그 순간부터 요셉은 형들에게 미움을 사고 고난을 당하기 시작합니다 그러니까 요셉을 일컬 우리는 뭐라고 표현합니까 꿈꾸는 자라고 표현하죠 꿈꾸는 자 요셉 우리가 일반적으로 이렇게 표현하잖아요 요셉은 꿈꾼 순간부터 고난을 당한 거예요 그 요셉의 꿈은 영적으로 말하면 말씀이란 말이에요 요셉에게 하나님 주신 말씀, 복음이라는 이야기죠 왜냐하면 이 말씀이 요셉에게 이마에서 나중에 이 말씀이 성취가 되잖아요 그래서 야곱이 창세기 37장에 보면 이 말씀을 형들이 전부 욕할 때에 요셉의 아버지였던 야곱은 이 말씀을 품죠 그러니까 이 말씀이 요셉의 꿈 꿈이 예언이었다는 이야기예요 성경에서는 그러니까 이 말씀을 받은 순간부터 요셉은 뭐 했다?
고난 받았다 그러니까 우리가 복음을 모를 때는 상관이 없습니다 말씀을 모를 때는 상관이 없어요 예수를 모를 때는 상관이 없습니다 근데 그 복음이 고난이 복음이 들어온 순간부터는 고난의 길을 걸어갈 수밖에 없는 거예요 그래서 바울이 뭐라고 그랬습니까?
복음과 함께 고난을 받으라 다른 것과 고난 받는 건 의미가 없습니다 복음과 함께 고난을 받으라 그 이야기를 했던 거예요 이 요셉이 꿈을 꾸고 자기 형들에게 말하면 그들이 더욱 그를 미워했대요 그러니까 요셉은 꿈꾼 순간부터 모든 미움을 사게 되고 미움의 대상이 되고 고난이 시작됐다는 거예요 신약이 보면 예수 그리스조께서 어땠습니까?
사생의 때는 괜찮았어요 근데 공생예로서 예수님께서 비로소 성령을 받고 하나님의 말씀을 받습니다 이는 내 사랑하는 자요 내 기뻐하는 자, 내 아들이라고 그러잖아요 이 내 사랑하는 자, 내 기뻐하는 자라는 이 말씀을 듣는 순간부터 뭐가 시작되는 거예요?
고난이 시작되는 거예요 예수님께도 어떤 상황 속에서도 우리에게 그냥 고난이 아니라 우리는 무엇을 받는 순간부터 말씀을 받는 순간부터 고난이 시작되는 겁니다 이게 복음의 원리입니다 그래서 예수 모르고 살면 고난 없다니까요 예수를 깨닫는 순간부터 고난인 거예요 근데 내가 예수를 모르고 살았는데 고난이 왔다?
그러면 그거는 그 사람이 예수를 만나야 되니까 예수 만나게 하기 위한 고난인 거고 진짜 성경이 말하는 고난이라는 것은 말씀을 들은 순간부터 와야 됩니다 왜냐?
말씀을 붙잡지 못했는데 고난이 오면 우리는 다 죽습니다 못 일어나요 그 고난을 통과하지 못합니다 근데 말씀이 찾아온 뒤에 고난이 와야 그 말씀을 인해서 내가 고난을 통과하는 거예요 고난을 이기는 거예요 그래서 활란 중에 기뻐하고 고난 중에 즐거워하는 것은 말씀이 내게 있기 때문에 가능하다는 이야기입니다 만약에 말씀이 없는 상태에서 복음이 없는 상태에서 요셉이 꿈을 꾸지 않은 상태에서 고난당했다면 요셉은 바로 죽었습니다 못 일어난다는 이야기죠 요셉이 꿈꾸지 않고 보디발에 집에 던져졌다면 요셉은 못 살았습니다 감옥에 던져졌다면 못 살았다는 이야기예요 말씀이 있었기 때문에 역사했다는 거죠 그래서 우리는 말씀받는 순간부터 고난 마테복음에 예수님께서 그러셨잖아요 심령이 가난한 자는 복이 있나니?
천국이 저희 것이라 심령이 가난하다는 게 뭘 말하는 거예요?
말씀을 받는 순간부터 내 심령이 가난해져야만 천국의 복을 향해 가는 건데 내 심령이 가난해지게 만드는 게 ?
고난이요 고난 내가 세상 가운데서 모든 것들을 내 안에 품고 있잖아요 그러니까 내가 심령이 ?
내 안에 갖고 있는 게 많으니까 부자인 거예요 이것도 갖고 있지 저것도 내 안에 가득 차 있으니까 그거를 털게 만드는 거예요 그거를 뽑게 만드는 거예요 그러지 않으면 천국으로 향하는 길을 바라볼 수가 없다는 이야기죠 그래서 구약 성경을 보면 물질의 축복이 그림자적으로 구원을 상징했습니다 구원받은 자들의 구약에서는 물질의 축복을 줬어요 하나님이 근데 신약은 아니에요 신약에서는 물질을 깨트림으로 말미함아 구원의 길로 인도함을 받게 만드네요 왜냐하면 구약에서는 물질의 축복을 줌으로 인해서 그 물질을 가지고 율법을 붙잡게 만드는 건데 신약에서는 이 물질을 깨뜨려야 예수를 붙잡을 수가 있거든요 이게 바뀌어진 거예요 그래서 구약에서는 율법이라는 것이 제사를 지내게 할 때에 물질이 없으면 제사를 못 지내잖아요 그것을 이야기했던 거예요 그래서 이게 다른 이야기입니다 우리에게 오늘날 이제는 오직 무엇으로 말미함아 예수로 말미함아 무엇을 얻는다?
구원을 얻는다 말씀 주셨다는 이야기예요 우리에게 사실 엄밀하게 말하면 구약의 율법과 지금 우리가 말하는 말씀은 좀 다릅니다 율법이라는 것은 법, 말 그대로 근데 말씀은 예수를 말하거든요 그래서 오늘 우리가 읽은 본문은 어떤 본문입니까?
요셉의 고난에 대한 내용이 아니라 부활에 대한 내용이잖아요 요셉이 이제 애교배 총리가 됐잖아요 이게 부활한 거예요 요셉이 그런데 요셉이 그냥 부활한 게 아니죠 어떤 과정을 겪으니까 부활했어요?
말씀을 받았고 고난을 겪었고 죽었고 그리고 나니까 부활하는 거예요 이 과정, 요셉의 삶의 과정이 우리의 신앙의 과정이 되는 겁니다 그래서 꿈꾸는 사람 요셉은 다른 말로 하면 고난의 사람이다 고난의 사람 하나님의 일이라는 것이 무엇이냐 고난을 통하여서 우리에게 영광의 길로 인도함을 주시는 것 근데 이것을 요셉이 그 과정 속에서 몰라요 오늘 우리가 읽은 45장 말씀처럼 지나고 나니까 나는 거예요 아버지께서 나를 먼저 보내셨습니다 하나님께서, 이거를 요셉이 지나고 나니까 나는 거예요 이게 하나님의 일입니다 그래서 45장 5절에 나오는 말씀 바로 그거 아닙니까?
당신들이 나를 이곳에 팔았다고 해서 근심하지 말라고 하나님의 일이었다 이게 지나고 나니까 깨달아졌다는 거죠 우리도 이 깨달음의 때가 분명히 옵니다 그리고 이미 그 때를 체험하면서 가시는 분들도 있으신 줄로 압니다 그래서 고난 가운데 낭망자절하는 것이 아니라 우리는 믿음으로 그 때를 기다리는 거예요 그러려면 반드시 무엇과 함께 가라?
말씀과 함께 가라 바울의 가르침처럼 복음과 함께 고난을 받아라 그럼 첫째로 이게 그 말이에요 반드시 무엇과 함께 고난 받아라?
말씀과 함께 고난 받아라 복음과 함께 고난 받아라 하나님의 일은 그래서 우리에게 무엇을 주는 거예요?
말씀을 주는 겁니다 요 새벽에 그러잖아요 꿈부터 주는 거예요 다른 것부터 주는 게 아니라 꿈부터 주고 시작합니다 꿈을 딱 고게 해주고 시작하죠 다른 상황경에 쭉 내용들을 보세요 말씀 주고 시작하는 거예요 제가 얼마 전에 새벽에 설계할 때 기도원 이야기할 때 그랬잖아요 말씀으로 확증 주고 시작하는 겁니다 말씀을 주지 않고는 어떤 경우에도 시작하지 않아요 바울을 부를 때도 마찬가지예요 담에색에서 말씀 주고 시작하는 거예요 어떤 경우에도 말씀이 없이 그냥 시작한 경우는 없습니다 반드시 말씀이 있어야만 우리는 고난을 통과할 수 있고 말씀에 붙들린 바가 되기 때문에 말씀에 붙들렸던 배드로가 고난 속에서 일어났던 것처럼 우리도 말씀이 없으면 안 된다는 이야기죠 항상 그 말씀이 살아있고 좌우의 날선 같은 운동력이 있어서 나를 항상 깨뜨리게 만들어주는 거예요 그래서 어떤 상황 속에서도 이 말씀이 살아 있어야만 내가 무엇을 이긴다?
고난을 이겨요 그럼 반대로 이야기하면 말씀을 주는 이유는 ?
이제 고난이라는 이야기예요 할려 말씀을 주시는, 근데 우리는 전부 무슨 말씀만 원합니까?
축복의 말씀만 원하잖아요 그래서 어떤 측면에서 기독교가 자꾸 기복적으로 변해가는 거예요 말씀은 왜 필요한 거예요?
고난을 이겨야 되기 때문에 필요합니다 저는 그 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추권합니다 둘째로는요 구원의 손길, 하나님의 일에는 반드시 뭐가 있느냐 구원의 손길이 있어요 다시 말하면 도우시는 하나님의 역사가 있다는 거예요 하나님은 반드시 함께 합니다 말씀을 주신 자에게, 꿈을 준 자에게 은혜를 준 자에게는 반드시 함께 하는 분이에요 자, 요셉의 삶만을 일단 한번 찾아 봅시다 요셉이 형들에게 미움을 받았어요 창세 37장부터 보게 되면 간략하게 보면 이런 이야기가 나오죠 요셉이 꿈 이야기라고 형들에게 있는 대로 미움을 사는데 형들이 나아가서 양대를 치고 이러고 있었어요 요셉이 아버지의 신부름을 가지고 이제 형들에게 가죠 그때 형들이 이렇게 이야기합니다 야, 봐라 꿈꾸는 자가 오는 도다 이렇게 이야기를 합니다 그래서 형들이 야, 쟤 죽여버리자 이러고 나서 어떻게 해요?
루우벤과 이 형제들이, 루우벤이 첫지였잖아요 루우벤을 위시한 이 형제들 10명이서 요셉을 구덩이에다가 던져버리죠 구덩이에다가 던져버립니다 그런데 그 구덩이가 뭐가 없었대요?
물이 없었다고 성경은 기록을 하죠 그런데 거기서, 제가 좀 이따가 설명을 할게요 은혜를 따라 건조를 받아요 그리고 또 다시 팔려갔는데 어디로 팔려갔어?
보디바레 집으로 팔려갔어요 그런데 거기서도 하나님이 뭘 줬대요?
은혜를 왜 풀었대요?
그래서 거기서 또 하나님이 은혜를 왜 풀어서 요셉이 거기서 올라가 그런데 또 거기서 곱구라져서 감옥에 들어가죠 그런데 성경은 또 뭐라 기록하는지 아세요?
하나님이 감옥 안에서 요셉에게 은혜를 왜 풀었대요?
, 말씀이 있고 꿈을 꾸문 자는 어떤 상황 속에 던져여도 하나님의 은혜가 떠나지 않습니다 우리는 많은 상황 속에서 내가 고난을 당하고 있기 때문에 은혜를 잊어버리는 건데요 하나님은 어떤 상황 속에서도 내게 은혜를 베푸시는 분이에요 이 은혜는 떠나진 않습니다 이걸 기억해야 돼요 그런데 그 중에 가장 놀라운 은혜는 어떤 거였냐 하면요 처음에 요셉이 던져였던 곳이 구덩이였잖아요 웅덩이 이 구덩이에 보세요 요셉이 가까이 오는 것을 보고 요셉을 멀리서 보고 죽이기를 깨워 합니다 창세기 37장에 보면 그래서 이 요셉을 구덩이에 던집니다 그리고 짐승이 그를 잡아먹었다고 우리가 거짓말하자 그러면 꿈이 이루어지겠느냐 참 형제들인데도 나쁘죠 이렇게 이야기를 해요 이게 정말로 고난이라는 것은 상상할 수 없는 고난이 찾아올 수 있다는 걸 말하는 거예요 그런데 이렇게 했을 때에 루우벤이 뭐라고 이야기하는지 아세요?
루우벤은 첫째입니다 여기서 말하면 루우벤은 영적으로 율법을 상징하는 거예요 루우벤이 이렇게 말하죠 우리가 생명을 해치지 말자 우리가 생명을 해치지 말자 그러면서 뭐라고 그래요?
그를 구덩이에서 건지고 손을 그에게 대지 말자 그를 구출하자 이렇게 이야기를 하는 거예요 이 루우벤이 ?
그리고 그의 아버지에게로 돌려보내려고 함이었더라 성경은 이렇게 기록을 하고 있습니다 그러니까 루우벤이 뭔가 굉장히 지금 잘하는 것 같잖아요 ?
잘하고 있었어요 그런데 요셉이 형들에게 오니까 요셉이 입은 채색옷을 벗깁니다 그를 잡아 구덩이에 던져요 그랬더니 그 구덩이는 빈 것이었대 그 속에 물이 없었대요 자, 이 사건이 무슨 사건이냐면 루우벤이 죽이지 말자 그래 놓고 구덩이에 던지자는 얘기를 꺼낸 게 누구예요?
루우벤이에요 제가 왜 이 말씀드리냐 구덩이에 뭐가 없는 곳이에요?
물이 없는 곳이죠 루우벤이 뭐라고 해서 요셉을 살려주자 그랬어요 지금 그래 놓고 어디에다 던지자 그러는 거예요?
말씀 없는 곳에 던지는 이게 율법이에요 이해 되세요?
무슨 말씀인지 율법은 겉으로 보면 살리는 것 같습니다 그런데 영적으로 보면 어디에다 던지는 거예요?
생명 없는 곳에다 던지는 이게 율법이에요 그러니까 그냥 모든 사람들이 겉으로 보면 다 루우벤이 잘했다 그래 살리자 그랬으니까 야 저게 신앙이구나 저게 잘하는 거구나 그러니까 오늘날도 마찬가지예요 모든 신앙의 모습 가운데 어떤 겉으로 드러나는 모습으로 가서 뭐 해주고 이렇게 해주고 저렇게 해주고 가서 뭐 해주고 이러면 다 칭찬하고 박수친단 말이에요 그런데 정작 거기에 뭐가 없어 생명이 없다고 물이 없다고 말씀이 없다고 그런데 아버지께로 돌아가면 뭐 합니까?
언역 파괸대 이게 율법이에요 이게 율법이라고요 우리가 하나님의 도우심의 손길이라는 건 이게 아니에요 하나님의 은혜라는 것은요 그래서 항상 율법이 하나님의 은혜를 가로막는 거예요 하나님이 역사해야 되거든요 그런데 뭐가 가로막아?
보세요 이 하나님의 섬위는 ?
요셉이 죽어야 돼 그래야 부활시키잖아요 그런데 율법은 뭐래요?
자기 방식대로 생명 없이 껍질만 살려놓자는 이야기야 이게 율법이라고요 오늘날 겉으로는 얼마나 큰형답습니까 우리가 그 생명을 해치면 안 된다 그래 놓고 정작 영적인 생명 없는 곳에 던지잖아요 그런데요 놀라운 사건이 하나 나타납니다 그때의 유다가 자기 형제에게 우리가 우리 동생을 죽이고 그의 피를 덮어둔 둘 무엇이 유익할까?
똑같은 이야기죠 그래 놓고 이 물 없는 웅덩이에 빠져 있던 요셉을 건져냅니다 유다가 건져내는 거예요 그래 놓고 미디한 사람들에게 팔아요 요셉을 보낸다는 이야기예요 무슨 말씀인지 아시죠?
그런데 이렇게 애교부로 가는 게 나중에 가서 보니까 누구의 뜻이야 그렇지 누가 하나님의 섬일을 이룬 거야 지금 유다가 이룬 거야 그래서 영적으로 보면 유다가 ?
은혜야 이게 영이라는 이야기예요 류벤이 뭐고 율법이고 이걸 보여준 사건이 나와요 그런데 놀라운 거는 44장에 가면 마지막에 이 형제들이 기근 때문에 음식을 얻기 위해서 애국 총리가 된 요셉을 찾아왔을 때 요셉이 자기 얼굴을 가리잖아요 숨겼잖아요 그때 요셉이 마지막 형제들에게 뭐라 그런지 아세요?
막내 베냐미를 놓고 가라고 그랬을 때 누가 나섭니까?
유다가 나섭니다 내가 대신 잡히겠다고 이게 유다예요 다르다니까요 생명의 역사는요 내가 죽고 일어나는 거예요 그냥 일어나지 않습니다 류벤 어디 갔어?
큰형인데 둘째 셋째 다 어디 갔습니까?
처음에도 유다가 그때도 유다가 일어나는 거예요 유다가 일어나서 내가 베냐민 대신에 인질로 잡힐 테니 막내는 보내주소서 막내가 잡혀있으면 아버지가 더 이상 슬퍼하셔서 안 됩니다 이 말이 누구를 녹여요?
요셉을 녹인 거야 그래서 45장 1절에 이 말을 듣고 요셉이 그 정을 억지하지 못하고 무너집니다 그러니까 결국 이 요셉의 마음을 녹인 게 누구예요?
유다야 하나님의 은혜가 우리에게 역사를 할 때는 어떤 상황 속에서도 율법 가지고는 역사를 안 하는 거예요 이걸 알아야 돼요 하나님의 은혜가 역사를 하려면 율법으로는 절대 역사를 안 합니다 죽으면 죽으리라 은혜가 역사하게 만들어야 돼요 하나님은 우리에게 일하는 분이라니까요 어떻게 해서도 은혜 주고 싶어 하는 분이라니까요 그럼 나도 은혜로 살아야 돼 그 은혜를 받아 이걸 우리는 깨달아야 돼요 그래서 십자가 통하여서만 역사가 일어난다는 이야기예요 하나님의 도우심의 손길은 어디에 임하냐 십자가를 지는 자들에게만 역사하는 거예요 요셉도 보세요 보디발의 집에서 누명 썼지만 그냥 자기가 십자가를 지잖아요 억울하지만 감옥에서도 그냥 자기가 십자가를 지는 거예요 이 사건들이 나오는 거죠 뭐든 우리의 사슬은 하나님 풀어줘야 된다니까 하나님 풀어줘요 스스로 풀려고 하면 풀려고 할수록 꼬입니다 하나님 풀어주셔야죠 그게 천국 열쇠인 거예요 위에서 푼다는 거는 내가 푼다는 게 아니라 하나님이 푸는 방식으로 내가 푼다는 거 이게 성경 역사를 말하는 건데 어쨌든 하나님 풀어줘야 돼요 그래서 저는 우리에게도 하나님의 일 이 구원의 손길 하나님의 함께하는 이 역사가 있기를 바랍니다 마지막으로 하나님은 항상 구원의 일을 하시는 분이에요 이 과정을 통하여서 결국에는 어떤 상황이 벌어집니까?
당신들이 나를 이곳에 팔았다고 해서 근심하지 마소서 하나님 먼저 보낸 이유가 있습니다 이유가 뭡니까?
아직도 흉년입니다 5년은 더 흉년이 있을 겁니다 우리는 이미 풍년대에 저장을 다 해놨어 내가 이제 아버지와 당신들 다 모시겠습니다 그래서 결국 아버지 야곱을 비롯한 그 형제 70명이 애국 고생당으로 넘어옵니다 이것을 당시 애국 왕이었던 바로가 요셉을 너무 사랑했던 나라를 구해줬는데요 그럼 안 사랑스럽겠어요?
이 바로가 적극적으로 환영을 해서 야 다 가져가게 해줄게 내가 다 줄 테니까 데리고 와 다 데리고 와 어마어마한 환대를 하고 데리고 오는 거예요 이게 영적으로 보면 구원의 역사입니다 요셉 한 사람이 팔려갔지만 결과는 뭘로 나타나요?
요셉이 집안을 구원해버렸어요 그리고 그 70명이 나중에 누가 됩니까?
하나님의 백성 이스라엘이 되는 거예요 이게 성경 역사인 거죠 모든 사건 그래서 고난 가운데 우리가 넘어지고 쓰러지고 이건 의미가 없는 거예요 전부 이거 넘어지고 쓰러지고는 사탄막이 귀신의 일입니다 어떤 고난을 통하에서도 하나님은 구원의 일을 하고 계셔 하나님은 일하고 계시다니까 요셉이 어디 팔렸어요?
애국에 팔렸잖아요 애국은 어디예요?
세상에 막에게 던져진 거예요 누가 허락했어?
하나님 허락했어요 막에게 던져진 순간부터 하나님이 일하는 거예요 안 던져지고 있으면 아버지 폭에 쌓여서 누가 일해?
아무도 일할 수가 없는 거예요 하나님이 일하게 만들어줘야 돼요 그래서 또 다시 말하지만 고난과 환란이 축복이라고 말했던 성경의 가르침은 다 이유가 있는 겁니다 그래서 결국 이 요셉 한 사람 이 요셉이라는 구원자로 말미 아마 물론 하나님의 큰 섭리가 있지만 이 구원으로 말미 아마 그들의 후손까지 창세기 45장 7절에 하나님이 큰 구원으로 당신들의 생명을 보존하고 당신들의 후손까지 구원하려고 나를 먼저 보내셨습니다 이게 하나님의 일이에요 그러니 하나님의 일을 우리가 그 순간에 보여지는 그 순간에 맞닥뜨려지는 그 순간에 내가 판단되어지는 그 상황 가지고 환경 가지고 하나님의 일을 우리가 볼 수 있겠습니까?
그런데 어떻게 원망불평이 나와요?
부족하지만 조금 알겠는 게 제가 목회를 하다 보니까요 성도님들이 목회자의 마음을 이해할 수가 없어요 사실은 그러다 보니까요 아 정말로 하나님께서 하시는 일을 우리가 감히 알 수가 없겠구나 그게 너무 더 크게 깨달아지는 거죠 우리는요 어떤 상황에서 하나님의 일입니다 하나님의 일은 내 수준의 일이 아니에요 그래서 야곱도 제가 늘 이야기하지만 얼마나 멋있습니까?
그렇게 해서 그 엄청난 오랜 시간이 지난 이후에 죽은 줄 알았던 가장 사랑했던 아들, 요셉이 살아있다는 소식을 들은 거 아니에요 근데 살아있는 것도, 살아만 있어도 감사한데 어떻게 살아있어요?
대성공 대성공으로 애국의 국무총리가 돼있어요 그 아버지한테 뭘 보내요?
수레를 보내잖아요 애국 왕이 허락을 해서 오늘로 말하면 전세기를 띄운 것 아닙니까?
여러분들 같으면 제가 질문했었잖아요 어떻게 아시겠냐 뒤도 돌아보잖아요 탈 것 아니에요 가자 근데 야곱이 어디로 가요?
부엘세발로 올라가요 그리고 기도합니다 재단을 쌓고 하나님 갈까요 말까요?
내 아들 요셉이 살아있다고 하고 그곳에 이런 이런 일로 나를 찾습니다 그런데 내가 가는 것이 그곳으로 하나님의 뜻입니까 아닙니까?
기도하는 거예요 거기서 야곱이 근데 하나님 뭐라 그래요?
가라 내 뜻이다 그제서야 갑니다 그러니까 하나님의 일 가운데에서는요 내 뜻이 없다니까요 내 뜻이 없는 거예요 정말로 그게 고난이건 활난이건 무슨 감정적인 소모건 내 뜻이 없는 거예요 꼭 이것 한 가지를 기억할 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다 저는 말씀해 줄게요 우리의 모든 삶 가운데 하나님의 일에는 내 뜻은 없습니다 오직 아버지의 섬유와 아버지의 일하심과 아버지의 뜻이 있을 뿐이에요 이것을 믿는다면 우리는 반드시 승리할 줄로 믿습니다