오늘 우리 말씀 같이 함께 봅니다.
누가 보곰 2장 41절에서 부터 51절입니다.
함께 같이 읽어봅니다.
우리 부모가 해마다 6월절이 되면 예루살렘으로 가더니 예수께서 12살 되었을 때에 그들이 이 절기의 관리를 따라 올라갔다가 그날들을 마치고 돌아갈 때에 아이 예수는 예루살렘에 머무셨더라.
그 부모는 이를 알지 못하고 동행 중에 있는 줄로 생각하고 하루끼를 간 후 친족과 아는 자 중에서 찾돼 만나지 못하며 찾으면서 예루살렘에 돌아갔더니 사울의 성전에서 만난 즉 그가 선생들 중에 앉으사 그들에게 듣기도 하시며 묻기도 하시니 듣는 자가 다 그 지혜와 대답을 놀랍게 여기더라.
그의 부모가 보고 놀라며 그의 어머니는 이르되 아이야 어찌하여 우리에게 이렇게 하였느냐 보라 내 아버지와 내가 근심하여 너를 찾았노라 예수께서 이르시되 어찌하여 나를 찾으셨나잇까 내가 내 아버지 집에 있어야 할 줄을 알지 못하셨나잇까 하시니 그 부모가 그가 하신 말씀을 깨닫지 못하더라.
예수께서 함께 내려가사 나살렛에 이르러 순종하여 받드시더라.
그 어머니는 이 모든 말을 마음에 두니라.
오늘 말씀 여러분들 잘 아시는 말씀 예수 그리스또의 어린 시절에 대한 어떻게 보면 유일한 기록이라고 할 수 있는 부분에 대한 이야기입니다.
그래서 오늘 이 말씀 여러분들 예수 그리스또가 12살 때 부모님과 함께 6월절에 제사를 드리러 절기를 지키러 예루살렘에 가셨다가 부모님들이 예수님을 잃어버린 상태로 집으로 돌아오죠.
집으로 돌아오는 길에 3일 길을 가다가 예수님이 없다는 것을 깨닫고 다시 왔던 대로 그 길을 돌아가서 성전에서 예수님을 만났던 사건입니다.
이 사건 여러분들 잘 알고 계시는 말씀인데 오늘은 전도와 관련해서 이 말씀을 가지고 이야기를 함께 나눠보려고 합니다.
그래서 오늘 말씀 제목이 잃어버린 내 백성이라는 제목으로 한번 말씀을 볼게요.
예수 그리스또를 잃었다가 다시 찾은 이야기.
예수님 잃어버리면 큰일 납니다.
예수님 잃어버리면 큰일 나는 거예요.
만약에 잃어버리면 반드시 다시 시간이 얼마 걸려서 되돌아 가더라도 찾아야 됩니다.
부모님들이 생각해 봐도 이 사건은 엄청난 일이었죠.
부모님들이 예수 그리스또를 잃었지만 부모님들에게는 예수 그리스또는 자녀잖아요.
그러니까 어떤 측면에서 보면 부모님들의 입장에서는 생명인 거죠.
사랑하는 아들.
거기다가 어머니 마리아는 알잖아요.
하나님의 아들인 줄을 안단 말이에요.
어머니 마리아와 요셉은.
그러니 이 부모가 예수님 잃어버렸다는 게 얼마나 큰 사건이었겠냐는 거죠.
그래서 이 부모 입장에서도 그렇고 그리고 예수라는 그 본질로 놓고 보아도 그렇고 절대로 뭐하면 안 된다?
잃으면 안 된다?
이 사건을 이야기해서 영육으로 우리는 무엇을 잃으면 안 돼?
예수 이름은 안 된다는 거죠.
영적으로 예수 이름은 구원이 파괴되고 그리고 육적으로 예수를 잃으면 이 땅 가면서 하나님의 역사가 파괴되는 거예요.
그래서 우리는 두 가지를 전부 다 반드시 붙잡는 삶을 살아야 된다 이렇게 이야기합니다.
그래서 예수 그리스또 자체가 우리에게는 절대로 잃어버리면 안 되는 생명이다 이것을 가지고 제가 전도론에 대한 이야기를 해보려고 하는 거예요.
하나님께서 가장 기뻐하시는 순간이 언제겠어요?
잃어버린 한 영혼을 되찾았을 때.
제가 지금 여기서 말하는 잃어버린 한 영혼이라는 것은 예수 생명이 들어가 있는 자.
예수 생명이 있는 한 영혼을 되찾았을 때 하나님 가장 기뻐하시는 거죠.
그래서 성경은 말합니다.
누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻는다 그러잖아요.
여기서 말하는 구속의 역사도 역시나 잃어버린 영혼에 대한 이야기들입니다.
예수님께서 이렇게 표현하셨죠.
양 99마리를 두고도 한 마리 잃은 양을 찾아간다는 이야기는 여기서 굉장히 중요한 내용이 있는 거예요.
모든 사람들 가운데서 찾는다는 뜻을 이제 일반론적인 이야기이고 양이잖아요.
그래서 목자는 뭘 찾는가?
내 양을 찾는 거예요.
남의 양을 찾는 게 아닙니다.
염소를 찾는 게 아니에요.
늑대나 이리를 찾는 게 아닙니다.
내 양들을 찾는다는 이야기죠.
그러니까 내 양이라고 한다면 단 한 마리라도 잃어버렸을 때 끝까지 가서 찾아온다는 이야기예요.
반대로 우리의 모습으로 우리에게로 적용을 시켜서 우리의 입장에서 바라보자면 그래서 우리는 실수할 수도 있고 때로는 넘어질 수도 있고 우리가 어떤 상황 속에 놓일 수 있을지라도 양의 우리를 떠나면 안 되는 거예요.
설사 떠났어도 반드시 목자를 다시 만나야 되는, 예수 만나야 된다는 이야기예요.
예수를 잃어버리면 안 된다는 이야기입니다.
그래서 우리에게 가장 중요한 하나님의 은혜가 정말로 우리에게도 그 구속의 은혜로도 또 육으로도 함께 이루어지기를 원한다는 것이죠.
그래서 하나님 가장 기뻐하시는 게 뭐냐면 잃어버린 양 한 마리가 돌아올 때, 그 양들을 찾을 때 99마리를 두고 찾으러 간다잖아요.
이 99마리를 가벼이 여긴다는 뜻이 아니에요.
이 99마리 이미 우리 안에 있는 보호받는 양이니까 둘 수 있는 것이죠.
그런데 한 마리는 보호받을 수 없고 고통당하고 외롭고 자신의 멍에 가운데 피 흘리고 있기 때문에, 그래서 그 양을 구원한다는 이야기예요.
그러니까 오늘날 우리에게 하나님 가장 기뻐하시는 게 전도잖아요.
이 전도가 교세 확장으로 생각하시면 안 되는 거예요.
교세는 확장 안 돼도 괜찮습니다.
교회 사람 수 안 많아져도 괜찮아요.
중요한 것은 어떤 곳에라도 잃어버린 한 영혼이 돌아올 수 있어야 되는 거예요.
잃어버린 한 영혼이 살아날 수 있으면 어떤 것도 투자하는 것이 아깝지 않은 거예요.
예수님께서 거라사 지역에서 두 사람의 영혼을 구원하시기 위해서 돼지 2천마리를 소비하신 거잖아요.
이거는 허비라고 말하는 게 아니죠.
사용하셨다고, 소비하셨다고 표현하는 거예요.
그런데 그 이유가 있었죠.
두 사람의 영혼을 살렸잖아요.
결과론적으로.
그런데 거기에 있던 그 영혼의 중요성을 몰랐던 그 지역 사람들은 퇴직이 너무 아까웠잖아요.
재산 손해, 이걸 허비라고 생각했고 그래서 예수님을 배척하고 거부한 것 아닙니까?
그러니까 영혼의 중요함이 무엇인지를 깨닫는 자들에게만 이루어질 수 있는 은혜라는 거죠.
저는 이 전도라는 게 단순하게 그냥 우리가 어떤 입력된 신앙의 행동이다.
전도해야 돼, 전도해야 돼 하는 이 입버릇이 아니라 한 영혼에 대한 사랑이 회복되면 전도는 자연적으로 따라오게 되어 있습니다.
한 영혼에 대한 사랑.
내 주변 가까운 사람들도 또는 나와 그렇게 가깝지 않더라도 아니면 한 번 보는 사람이라 할지라도 그 사람들이 전부 나와 같이 구원받아야 될 한 영혼, 한 영혼이라고 본다면 가벼울 수가 없는 거죠.
그래서 누구든지 예수 이름을 부르는 자를 구원을 얻는데 그 부를 수 있게 만들어 주는 다리의 역할을 누가 아는 거예요?
우리가 아는 거죠.
보세요.
예수님 이 땅에 오셨을 때도 세레 요한이라는 누가 있었습니까?
길이 있었잖아요.
그래서 우리도 예수 그리스도를 통한 먼저 은혜 받은 자들로서 무엇되자?
길대자는 거예요.
복음의 길대자는 거죠.
우리의 신앙은요.
세상의 이론과 지식을 가르치는 곳이 아니잖아요.
그것 배우려면 여기 오시면 안 돼요.
이곳은 무엇 때문에 오는 곳이에요?
내 영혼 구원의 문제 때문에 오는 곳이에요.
그것 이상도 이하도 없습니다.
그래서 우리의 신앙이라는 것 자체가 무엇에 대한 이야기예요?
구원에 대한 이야기예요.
그것보다 중요한 건 없다는 거죠.
오직 구원의 문제가 해결이 되어야 그 다음 것들이 따라오는 것이지 구원의 문제가 해결되지 않은 상태에서 내가 봉사하고 헌신하고 좀 강하게 말하면 구원의 문제가 해결되지 않은 상태에서 봉사헌신은 의미가 없습니다.
안 해도 괜찮아요.
그런데 내 영혼 구원의 문제가 온전하게 해결이 돼야 되는 거예요.
믿어지고 깨달아지고 그리고 이 구원이 얼마나 중요한지를 내가 받아들이게 되고 그것에 오직 주인은 예수 그리스도 밖에 없다는 것이 믿어지고 이것이 가장 중요한 문제라는 거죠.
그래서 예수 이전도 없고 예수 이후도 없는 겁니다.
오직 모든 것이 예수로 시작해서 예수로 끝나는 거예요.
그 안에 우리가 존재하는 것이고 그래서 오늘 이 말씀 통해서 제가 이것을 몇 가지로 풀어보려고 하는데 그러면 잃어버린 내 백성을 하나님이 부르실 때 첫째로는 어떻게 부르시느냐?
기도로 부르신다는 거예요.
우리가 잃어버린 내 백성을 찾을 때 무엇으로 찾으라?
기도로 찾으라.
기도가 왜 중요하냐 하면요.
우리 인생에서 가장 중요한 것이 뭔지 아시죠?
우리의 육체 인생 가운데 숨입니다 숨.
호흡이에요.
호흡이 있는 자가 여호화를 찬양할 수 있다고 했어요.
C편에 말씀해.
그냥 아무나 여호화를 찬양하는 게 아니에요.
호흡이 있는 자마다 여호화를 찬양하라.
그러면 호흡이 있는 자는 무엇을?
우리가 그냥 하나님 영광 받으셔서 내가 주를 위해 일합니다.
한다고 해서 하나님이 찬양받는 게 아니라는 거죠.
내가 하나님께 찬양은 노래하는 아까 우리가 했던 그 찬양도 있지만 찬양은 모든 것이 찬양인 거예요.
내가 헌신하고 봉사하고 전도하는 모든 것이 찬양인 거예요.
그런데 이 찬양이 하나님께서 받으시는 영광된 찬양이 되려면 내가 뭐 한 자야 돼요?
살아있는 자야 돼요.
호흡은 살아있다는 증거니까.
호흡이 없으면 안 되는 거예요.
그래서 찬양할 때도 전도할 때도 무엇 없이는 안 되는 거예요.
기도 없이는 안 되는 거예요.
왜?
기도는 내게 있어서 영적인 호흡이니까.
, 육의 호흡을 우리가 중요하게 생각하잖아요.
육의 호흡 너무 중요하게 생각하지 않으십니까?
숨 쉬어.
숨 쉬어.
그래서 마지막에 하는 의료행위가 ?
심폐소생술 아닙니까?
갈비뼈가 부러질 정도로 서약까지 받아놓고 하는 그 마지막 의료행위가 심폐소생술이에요.
이제는 의학이 발달해서 기계를 통한 심폐소생술을 하는 거죠.
마지막까지 하는 것이.
우리도 마찬가지입니다.
신앙의 마지막까지 내가 놓지 말아야 될 줄이 기도예요.
살아있는.
그래서 성경은 말합니다.
쉬지 말고.
그 말이에요.
, 여러분들이 세상 살아가면서 당연히 하루 24시간을 기도할 수 없어요.
그 말을 하는 것이 아니라 우리에게 영적인 기도의 삶을 이야기하는 거예요.
기도가 끊어지면 안 돼요.
, 그래서 내 육체는 잠들어도 내 영은 기도하게 해야 된다니까요.
그러려면 내 영혼이 살아있어야 된다는 이야기예요.
.
그러니까 내가 얼마나 이 기도가 중요한지를 깨달아야 돼.
숨 쉬어야 되는 거예요.
살아있어야 된다는 거예요.
어떤 상황 속에서도 그만큼 기도가 중요하다는 거예요.
저는 예전에 항상 의문이었어요.
20대 때만 해도 의문이었던 것이 항상 기뻐하라, 쉬지 말고 기도하라, 범사에 감사하라 그랬는데 항상 기뻐하는 것도 알겠어요.
그래, 늘 기쁘자.
늘 구원의 감격으로 기쁘자.
범사에 감사하라도 안겠어요.
어떤 상황에서도 감사하자.
그런데 쉬지 말고 기도하라가 나쁘게 안 되는 거예요.
쉬지 말고 기도하면 24시간을 껴서 기도해야 된다는 이야기인가 생각이 들더라고요.
그래서 하나하니께서 우리에게 영의 기도를 허락해 주셨던 것 같아요.
다른 말로 방언 기도라고도 이야기하는데, 그러니까 성령 받은 자들에게 주셨던 첫 번째 은혜가 방언 기도였잖아요.
그러니까 영혼이 살아나는 법을 하나하니께서는 우리에게 알려주신 거예요.
영혼을 통해서 살아갈 수 있는, 그러니까 내 영이 살아나야 된다니까요.
그래 , 내가 잘 때나 일어날 때나 모든 상황 가운데서 나는 기도하는 삶을 끊이지를 않는 거예요.
내가 육을 가지고 내가 애를 써서 불을 짓는 기도도 기도고 또 내가 내 육신의 안식과 평안과 잠, 사랑하는 자에게 주시는 그 잠, 안식인데 이 안식의 잠을 하나는 우리에게 주신 거잖아요.
그런데 이때에도 내 영은 살아있어야 기도하는 거예요.
제가 이렇게 생각이 들더라고요.
내가 깨워서 기도를 해 놓아야 내가 잠잘 때도 내 영은 기도를 하는 것 같아요.
기도가 그렇게 중요하다는 거예요.
제가 왜 이야기를 하느냐?
전도를 할 때 , 기도 없는 전도는요.
사실 성공 안 했으면 좋겠어요.
제가 목회자로서 말씀드렸는데 기도하지 않고 하는 전도는 실패했으면 좋겠습니다.
그런데 안타깝게도 말 잘하시는 분들, 물질이 여유로우신 분들, 인맥이 좋으신 분들 다 성공합니다.
기도 안 해도 성공합니다.
그런데 왜 이게 안 되느냐?
내가 기도 안 하고 전도하면 전부 내 의가 되어버린다는 거예요.
기도를 하는 가장 큰 이유가 뭡니까?
어린아이들도 대답합니다.
하나님 도와주세요.
이것 아닙니까?
기도는 굉장히 심플한 거거든요.
하나님 나는 할 수 없으니까 도와주세요.
그런데 이걸 안 하고 내가 했단 말이죠.
그럼 누가 한 거예요?
.
내가 한 거예요.
그래서 저는 공부하는 학생들에게도 이야기하는 거예요.
공부 열심히 하면 결과 나옵니다.
그런데 기도하지 않고 공부하면 내가 열심히 해서 나온 결과가 되어버려요.
그걸로 끝나요.
당연한 겁니다.
그런데 내가 기도하고 하면 하나님 주신 지혜가 공부하게 만들었다고 내가 끝을 맺을 수가 있는 거예요.
모든 상황 가운데 기도보다 중요한 건 없어요.
정말로 이게 너무나 중요한 것 같아요.
그래서 교회의 가장 중요한 것 기도.
예수님 지금도 하나님 우펜스 우리를 위하여 기도.
이 생명의 역사.
이것을 깨달았던 3월 선지자가 뭐라고 합니까?
나는 너희를 떠나지 마.
떠나잖아요.
3월 선지자가.
이제 자기의 사명이 다 된 거예요.
떠나면 이제 좀 쉬어야겠다 이럴 것 같잖아요.
그런데 3월 선지자가 이야기합니다.
나는 기도를 쉬는 죄를 범하지 않겠다고.
너희를 위해서 끝까지 기도하겠다.
이 말인 거죠.
그래서 기도해야 됩니다.
호흡이 살아나야 돼요.
우리가 전도해야 될 대상들은요.
영적으로 보면 죽은 자들이거든요.
?
영적으로 보면 죽은 자들이에요.
그럼 내가 살아있어야 죽은 자를 살릴 거다니.
나도 죽었는데 죽은 자를 어떻게 살립니까?
시체들의 모임이 될 수밖에 없는 거죠.
내가 살아있어요.
그도 살리는 거예요.
예수님은 살아계셨죠.
예수님 이 땅에 사역하실 때 뭐 하셨는지 아세요?
기도하셨잖아요.
그랬더니 죽은 나사로 어떻게 되든가요?
나사로야 나오너라.
이게 예수님 호흡이에요.
이게 예수님 호흡이에요.
인간들에게 하나님 처음 천지창조하실 때 주셨던 흙을 빚으시고, 짐승도 어디에서 나왔습니까?
흙에서 나왔어요.
땅에서 나왔잖아요.
그런데 그 짐승들하고 인간의 차이가 뭐였습니까?
호흡이에요.
숨.
그러면 이렇게 볼게요.
짐승들 숨 쉬어요?
안 쉬어요?
쉬잖아요.
그런데 그 호흡과 다르다는 이야기죠.
이게 영적인 호흡을 말하는 거예요.
이 호흡이 살아있을 때에 하나님 인간을 보시고 뭐라고 그러신 거예요?
심이 좋았다.
그리고 말씀도 누구에게만 줍니까?
호흡 있는 자들에게만 주시는 거예요.
짐승들에게 말씀 안 주셨잖아요.
호흡 있는 자들만 말씀을 받아요.
살아있는 자가 아니면 말씀 받을 수가 없죠.
그래서 나는 산자의 하나님.
.
그런데 이제는 한 단계 더 나간 거예요.
예수 그리스도를 통해서 산자의 하나님은 무슨 하나님으로?
살리는 자의 하나님으로.
그래서 이제 우리는 산자로 끝나면 안 됩니다.
나 혼자 사는 거는 직무육이에요.
나 혼자 사는 거는 그것만큼 영적으로 이기적인 게 없습니다.
네가 살았으면 누구도 살려야 돼요.
그도 살려야 돼요.
그래서 네가 너를 위한 기도보다 누구를 위한 기도가 사실은 더 중요한 거예요?
구원을 위한 기도.
한 영혼을 위한 기도.
그런데 이 기도를 우리가 못하는 이유가 뭔지 아십니까?
내 죄성 때문에.
내가 원하는 게 너무 많잖아요.
그러니까 전부 그거 해달라고 그러다 끝나.
?
힘들면 힘들다 그러다 끝나요.
남 걱정할 시간이 어디 있어요?
남 걱정할 시간이.
그럼 내가 뭔가가 건강도 있고 많아졌어.
그럼 무슨 기도하다가 끝나는지 아세요?
그거 지키는 기도하다가 끝나요.
기도의 십장안은 우리가 질 수가 없다니까.
그래서 이 기도를 이야기할 때 우리에게 무엇을 이야기하는 기도 능력이 다른 기도하는 게 아니에요.
내가 기도하다가 보면 가장 깊은 기도가 뭐겠어요?
나를 치는 기도예요.
나를 치는 기도.
내 본질을 깨닫는 기도.
그게 가장 깊은 기도라니까요.
하늘의 비밀 보는 게 깊은 기도라고 생각하시면 잘못 생각하시는 거예요.
그건 특별한 총이고.
하나님께서 특별히 열어주시는 때가 있으니까 물론 사도요한 같은 사람도 개시록을 쓰고 다니엘도 다니엘서를 쓰는 거겠으나 우리에게 중요한 것은 우선 무엇이 되는 거예요?
나를 깨뜨리는 기도가 우선 되지 않으면 그 다음으로 못 나아간다니까요.
그러니까 하나님과 우리가 얼마나 이 스타일이 안 맞는 겁니까?
우리는 이것도 해달라고, 저것도 해달라고, 이것도 지켜달라고 하는데 하나님은 그래 그건 내가 알아서 해줄 테니까 너는 너를 깨뜨리라는 건데.
너를 바꾸라는 건데.
네가 죄인인 줄을 깨달으라는 건데.
우리는 그건 지금 중요한 게 아니라 내가 죄인이든 뭐든 간에 상관없이 이것 좀 해달라는 거예요.
서로 다른 얘기하고 있는 거죠.
그럼 결국 다른 얘기라면 창조자와 피조물과 누가 이기겠어요?
너무 간단한 이야기 아닙니까?
그래서 진짜 기도가 깊이 들어가면 나를 깨뜨리게 돼요.
왜냐하면 기도는 그냥 하는 게 아니라 뭐부터 자꾸 하니까, 말씀도 자꾸 하니까.
기도 그냥 하지 않잖아요.
기도 그냥 할 거면 괴룡상 가보세요.
많아요.
그냥 기도하러 올라간 사람들 많아요.
그 기도 아니잖아요.
정한수도도 없고 지금도 비시는 분들 계십니다.
어떤 분들은 마을 어게인 장승한테도 들어갈 때마다 기도하시는 분들도 계시더라고요.
그냥 기도는 하는 사람 많습니다.
그런데 우리의 기도와 그들의 기도의 가장 큰 차이는 한 가지예요.
그래서 말씀으로 하는 기도와 말씀 없이 하는 기도죠.
비는 기도는 똑같다니까요.
내 자녀들 잘 되게 해달라는 기도는 똑같아요.
뭐가 다르겠어요.
그래서 우리의 기도는 살아있는 기도가 되는, 기도를 통해서 하나님 일을 하신다는 것이죠.
둘째로는 무엇으로 찾는다?
잃어버린 백성을 말씀으로 찾는다.
말씀과 기도는 따로 갈 수가 없는 거예요.
가장 중요한 거, 우리의 삶의 가장 중요한 말씀과 기도는 같이 가요.
말씀만 있으면 이 말씀이 내게 뿌리를 못 내려요.
그러면 기도만 가지고 있으면 이 기도가 허공을 쳐요.
흩어져 버린다는 게 아니에요.
말씀과 기도가 같이 갈 때 거기서 역사가 일어나는데, 보세요.
우리가 살면서 죄를 지어요, 안 지어요?
그러면 우리가 죄를 짓는 순간, 영적으로 보면 내가 뭐했다는 이야기예요.
죽었다는 이야기예요.
죄를 짓는 순간 죽은 거예요.
0으로.
6은 8, 8 해도 0으로 죽은 거라니까요.
왜 그러느냐?
왜 그러느냐?
내가 0적으로 죽는다는 건 죄는 하나님과 우리 사이를 나눠요.
그래서 내가 죄를 짓는 순간, 불편해도 들으십시오.
내 안에 뭐 들어오는 거예요?
마귀가 들어오는 거예요.
내가 죄 짓는 순간 내 안에 마귀가 들어온다니까.
그런데 만약에 내가 죄를 안 지면 내 안에 마귀가 들어올까요?
못 들어올까요?
못 들어와요.
그래서 예수님 안에는 마귀가 못 들어간 거예요.
예수님 안에는.
예수님 자체는 안에 뭐가 없으니까, 죄가 없으니까.
그러나 예수님 겉으로는 마귀들이 역사했어, 안 했어?
했어요.
왜 했을까?
공중건세를 잡고 있는 게 마귀니까 역사를 한 거예요.
예수님 이 땅에 태어나시는 그 순간에도 마귀들이 죽이려고 그랬잖아요.
예수님을.
두 살 이하의 어린 아이들을 헤롯을 통해서 피바람을 일으켰단 말이에요.
예수님의 어린 시절을 덮어놨던 이유가 뭡니까?
마귀들이 역사하면 반드시 예수님 찾아내면 예수님 죽는다니까요.
덮어놓는 거예요.
그리고 예수님 모아고 나서 성령 받고 나니까 그때부터 예수님께서 싸우는 거예요.
제가 좀 이따 성령 이야기 따로 할게요.
우리에게 가장 중요한 건 죄의 문제란 말이죠.
이 죄의 문제에서 자유할 자가 없어요.
왜냐하면 이 땅 자체가 공중건세를 마귀하잖아요.
사탄마귀 귀신이 잡고 있으니까.
제 이야기 아닙니다.
성경의 이야기잖아요.
그래서 하나님께서 허락하신 이 세상 가운데 죄가 없는 자가 없고 죄가 없는 곳이 없고 죄가 없는 상황이 없는 거예요.
내가 가장 사랑한다고 하는 사람과의 관계에서도 죄가 나와, 안 나와요?
나오잖아요.
이 젊은 목사건 아니면 사랑하는 성도님들이건 이 안에는 전부 다 뭐한 거예요?
죄가 죄와 탐신과 교만과 시기와 이 모든 것들이 내 안에 없는 사람이 없다니까요.
남녀노소를 불구한 거예요.
제가 그래서 그 말씀을 여러 번 드렸잖아요.
어린 아이들에게 너 이렇게 해야 남을 도와야 된다, 뭐 해야 된다 교과서에부터 나와 있잖아요.
끊임없이 가르치는 거예요.
이렇게 인사해야 되고 어른은 이렇게 공경해야 되고 예절은 이것이고 바른 생활 기억하십니까?
근데 그렇게 가르쳐도 어려워.
그게 선이라니까요.
잉번주의적인 선도 그게 그렇게 어려운데.
근데 누가 이 아이들에게 여러분들에게 욕심을 가르쳐 준 사람 있나요?
남의 것을 탐내야 돼?
가지고 싶은 건 가져야 돼?
돕기 전에 네가 가져?
불리함은 거짓말해?
아무도 가르쳐 준 사람 없어요.
저도 부모님께 한 번도 그런 걸 배워본 적이 없습니다.
그런데요.
너무나 자연스럽게 터득이 되더라고요.
왜 그럴까요?
이 땅의 공중건세의 주인 때문에 그런 거예요 .
이게 마귀 역사, 공중건세 잡고 있는 마귀 역사.
우리가 죄 짓고 싶어서 짓는 건 아니에요 사실은.
여기 죄 짓고 싶은 사람 있습니까?
없어요.
이 공중건세, 내가 이 땅을 밟고 살아가는 동안은 어쩔 수가 없다니까요?
마귀가 역사하기 때문에 죄가 따라다니는 거예요.
그런데 문제는 죄가 역사하면 하나님의 뜻이 가로막혀.
죄가 역사하면.
그럼 무슨 뜻이 이루어지겠어요?
사단의 뜻이 이루어지는 거예요.
죄가 역사하면.
그러니 얼마나 우리가 힘들어 이 땅을 살아가는데.
그래서 하나님께서 우리에게 누구를 보내주셨냐면 예수를 보내주신 거예요.
그런데 성경 기록합니다.
예수 그리스토가 이 땅에 올 때, 말씀이 육신 되어 이 땅에 오셨노라고.
말씀이 육신 되어 이 땅에 오셨노라고.
그 이야기는 율법이었잖아요.
근데 율법 같고 죄가 해결이 안 된 거예요.
율법 같고 죄가 해결이 안 된 거예요.
그런데 예수 그리스토가 이 땅에 와서 그 죄를 해결을 해요.
그런데 예수가 무엇이라고?
말씀이라고 그랬죠.
그럼 오늘날 우리에게 마찬가지입니다.
말씀을 통해서 내가 무엇인 줄을 깨닫게 만드는 거예요?
죄인인 줄을 깨닫게 만드는 거예요.
내가 이 공중건세에 붙잡고 있는 사탄 마귀, 귀신의 건세 아래에서 우리가 절대로 자유할 수 없는 죄인인 줄을 깨닫게 만들어주는 게 말씀이에요.
바울이 이것을 가르치고 무엇이라고 그랬습니까?
이 말씀 밖으로 나아가지 말라고 했어요.
기록된 말씀 이외에는 안 된다.
다른 복음은 없다 그랬어요.
그 복음이 십자가예요.
그런데 이 십자가 네가 십자가를 지어라 하기 전에 예수가 날 위해 십자가를 지은 그 복음.
그러니까 이 말씀은 나에게 무슨 문제를 끊임없이 깨닫게 만들어요?
죄의 문제를 깨닫게 만들어주는 거예요.
이것밖에 사실은 우리에게 없는 거죠.
예수 그리스토가 말씀이고 말씀이 나를 살리는 자로 바꾸는 거라니까.
원래 우리는 그냥 사한자였어요.
사한자.
그런데 사한자였던 아담은 어떻게 됐습니까?
실패했잖아요.
그래서 예수 그리스토를 보내주고 이제는 실패하지 말라고 했어요.
그런데 놀라워요.
놀라워.
왜?
말씀이 우리에게 오니까 그 말씀이 나를 붙잡으니까 이제부터는 실패가 없어.
실수는 있을 수 있어요.
육체를 가지고 살아가니까.
그런데 어떤 실패가?
영적 실패가.
말씀 가운데서 하나인 예수 그리스토의 이름을 통해서 그 말씀이 나를 모아하게 만들어 다시 일어나게 만들어, 회개하게 만들어, 회복하게 만들어.
그래서 말씀을 우리가 붙잡고 살아가면 어떤 상황 속에서도 내가 죄인인 줄을 잊지 않으면 예수를 부르기 때문에 여기서 나오는 거예요.
주의의 이름을 부르는 자는 구원을 온다고.
이 말인 거예요.
그런데 이 말씀 없이 내가 죄인인 줄을 깨닫지 못한 상태에서는 이 역사가 안 일어난다는 이야기죠.
그래서 말씀 준 거예요.
말씀으로 찾으라는 거.
그래서 먼저 말씀을 받은 내가 죄인인 줄을 깨달아.
그러면 죄인인 줄을 깨달았으니까 뭐 하겠어요?
기도하잖아요.
무슨 기도가 나.
그래서 기도의 최고의 기도는 회개 기도예요.
내가 그렇게 기도하고 나면 이제 여기서 이 말씀이 내게서도 흘러나간다니까요.
이 역사를 가르쳐 주는 거예요.
예수 그리스토 말씀.
우리 살리는 자가 되어야 돼요.
그러니까 보세요.
이 어머니와 아버지가 예수를 잃었어요.
영적으로는 예수가 말씀이잖아요.
말씀을 잃으니까 어떻게 하는 거야?
어떻게 돌아가야 되는 거야?
방법이 없어요.
.
말씀을 떠나서 우리가 어떻게 삽니까?
못 사는 거예요.
말씀을.
구약에서 이스라엘 백성들에게 하나님께서 주신 것이 있어요.
광약 가운데 만나를 주셨잖아요.
만나를 주셨을 때 그 만나말씀이라니까요.
영적으로.
그런데 이스라엘 백성들이 처음에는 신기했어요.
그 말씀을 먹을 때에 뭐라 그랬습니까?
이게 뭐지?
처음 보는 거네?
하나님 새 말씀을 주신 거예요.
그런데 그 말씀만 먹고 살아야 되는데, 말씀만 먹고 살려니까 뭐가 생각이 나요?
수많은 유괴의 것들이 생각이 나는 거예요.
이들이 육체를 가지고 있으니까 그럴 수밖에 없다니까요.
그러니까 이들이 원망하고 불평하는 거죠.
고기도 먹고 싶다, 뭐도 먹고 싶다, 뭐도 먹고 싶다.
처음에는요.
어땠는지 아세요?
처음에 이 말씀의 은혜를 받았을 때 이 사람들이 쟁이기 바빴어요.
내일 또 말씀 준다 그래도 너무 좋으니까 그 말씀 더 가져가려고 난리였다고요.
그런데 그러던 이스라엘 백성들이 나중에는 어떻게 된 겁니까?
말씀을 가벼이 여기기 시작한 거예요.
불순정하고 원망하고, 만나가 아닌 다른 걸 달라고 하기 시작한 거죠.
그래서 말씀이 없으면 우리는 망하는 거예요.
말씀이 없으면.
그래서 다른 건 먹지 말라고 하는 거예요.
말씀은 섞이지 않아야 되니까.
말씀이 예수인데 예수에 아무것도 섞으면 안 돼요.
성경 이외에 섞이면 안 된다니까요.
그래서 제가 그랬잖아요.
지식을 배우시고 싶으면 여기 오시지 마시라고.
지식을 가르치려면 성경에 섞어야 돼요.
예수에 섞어야 된다고.
세상 지식을 여러분들에게 드리려고 하는 건 아니에요.
그러면 온갖 세상 책부터 다 가지고 와야 돼요.
누가 어떻게 얘기했고, 누가 어떻게 얘기했고 이렇게 해야 된다고요.
그런데 그러면 이미 누룩이 들어가 버린, 하나님이 받지 않는 무교병이 되어버리는 거예요.
그래서 말씀은 예수, 크리스토 그 자체로 역사를 해야 되는 거예요.
말씀을 잃어버리면 어디로든 되돌아가야 돼.
아무리 멀리 갔어도 돌아가야 됩니다.
그리고 그 말씀은 나를 막 쪼개줘야 돼.
이게 성찬식이라니까요.
떼는 것, 예수, 크리스토의 몸, 이 말씀이잖아요.
이 말씀을 막 찢는 것.
그리고 거기서 피가 나와, 내 죄를 씻는 것.
그래서 이 시간에도 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 어떤 상황이건 괜찮아요.
말씀에 비춰서 돌아가면 돼요.
말씀에 비춰서 회복하면 되는 거예요.
말씀을 잃었다면 말씀 앞으로 돌아가야 됩니다.
그래서 이 시각에서 타인을 보니까 그 사람 말씀이 없어.
그럼 당연히 말씀을 줘야 되는 거예요.
전도는 그래서 뭐가 하는지 아세요?
말씀을 하는 거예요.
그래서 말씀을 내가 주잖아요.
그러면 하나님의 은혜 받을 백성들, 은혜 있는 백성들 그 말씀을 듣고 반응한다니까요.
그러니 실망하고 낭망할 것도 없어.
내가 그렇게 전도했는데 교회 안 와요 목사님.
그게 당신의 의라는 거예요.
나는 때를 얻든지 못 얻든지 나는 끊임없이 하나님 말씀을 주는 것 뿐이에요.
내가 데리고 왔는데 내 말 안 들어요.
내 말을 왜 안 듣냐.
그것도 당신의 의의가 되는 거예요.
말이 아니라 말씀을 통해 역사해야 되니까.
.
그래서 우리는 이 말씀으로 모아라 찾으라.
셋째로는 능력으로 찾으라는 거예요.
잃어버린 내 백성은 능력으로 전도해야 됩니다.
능력은 다른 말로 하면 성령입니다.
성령보다 큰 능력은 없는 거예요.
12살 예수님이 계셨죠.
12살 예수님은 성령 받기 전입니다.
그러니까 이 예수님은 뭘로 역사하신 거예요?
예수님의 자체, 말씀으로만 역사하는 거예요.
오늘 이 본문에 보면 예수님께서 성전에서 만났는데 선생들 중에 앉아서 그들에게 듣기도 하고 묻기도 하고 듣는 자가 다 그 지혜와 대답을 놀랍게 여기는.
대화하고 있었어요.
예수님 자체가 말씀이니까 예수님에게서 그들에게 나간 것이 ?
그 자체가 말씀이에요.
성령 받기 이전의 예수, 사생의 기간의 예수는 무엇으로 역사했다?
말씀으로만 역사한 거예요.
예수님 자체는 말씀이니까.
그런데요.
그러면 여기서 이렇게 봐야 돼요.
예수님 자체가 진리기 때문에 말씀으로 역사하는데 이 사람들이 놀라게는 여기지만 그 앞에 굴복은 안 당해요.
무슨 말씀이예요?
놀라게는 여기예요.
놀랍다.
그런데 굴복은 안 당하는 거예요.
그런데 예수님께서 공생회를 30살에 시작을 하시면서 성령을 비둘기와 같이 받으시고 그때부터 예수님 사역을 시작하시는데 중품병자를 일으키시고 물의 변화에 포도주가 된 사건이 나타나고 죽은 자를 일으키고 오병의 역사를 일으키고 물의를 거르시고 귀신 들린 자들을 쫓아내고 이 역사를 오늘날로 말하면 은사를 행하기 시작해요.
은사.
이 은사를 행하기 시작하면서부터 사람들이 예수님 앞에 모당해 굴복당하기 시작하는 거예요.
감히 바리세인과 서기관들조차도 예수님 앞에 함부로 하지 못했어요.
굴복당하기 시작하는 거예요.
그러니까 예수 그리스도가 어린 시절에 성령 이전에는 그 자체가 말씀이니까 말씀으로는 역사예요.
그럼 거기서도 은혜가 있는 자들은 받고 은혜를 입었겠죠.
그러나 이 능력이 임한 성령이 임한 예수 그리스도는 그때부터 굴복을 시키는 거예요.
이게 뭐냐면 육체를 깨버린다는 이야기예요.
육체를 깨버리고 그 안에 깨진 가운데 뭘 집어넣어요?
보금을 집어넣는 거예요.
이게 성령의 가장 중요한 역할입니다.
성령 자체가 우리를 구원하는 게 아니에요.
구원은 예수로 받는 거예요.
그러면 왜 성령 충만해야 되느냐?
왜 능력이 있어야 되느냐?
이 능력이 우리의 단단하고도 단단한 육체를 굴복시켜버려.
그리고 그 말씀 좌우의 날선검이 그 굴복된 육체 가운데 들어가서 그 영을 쪼개는 거예요.
가장 단단한 게 내 영을 바꾸는 거잖아요.
무슨 말씀 이해 되시죠?
.
그래서 우리가 이렇게 말해요.
예수 믿으세요.
예수님 이런 분입니다.
이거는 뭐 전달이에요?
지식 전달이에요.
예수 믿어야 구원 받습니다.
지식 전달이라니까.
이것만 해도 대단한 겁니다.
이것만 해도 정말 대단한 거예요.
그런데 이것만 가지고는요.
받는 사람도 있지만 굴복은 안 당하는 거예요.
그런데 성령의 역사가 나타나면, 성령의 능력이 나타나면 그때부터는 이 사람 굴복당해요.
이 말이 내가 힘으로 굴복하라는 뜻이 아니에요.
그 말이 뭐냐?
여러분들도 성령이 충만하잖아요.
그러면 여러분들의 삶의 현장 가운데에서 뭐가 나타나는?
능력이 나타난다니까요.
말의 능력이 나타나고 물질의 능력이 나타나고 여러분들의 능력이 나타난다고.
이 능력이 뭐 하는 거예요?
여러분들의 복음을 드러나게 만드는 거예요.
.
예수님께서 성령으로 충만하실 때 역사하셨던 것처럼 여러분들 성령이 충만할 때 역사한다는 이야기죠.
그래서 성령 보내주신 거예요.
그래서 성령 받더라고요.
그러니까 이것을 증거하는 딱 한 마디의 성경이 있잖아요.
세례이완이 감옥에 갇혔을 때 불안한 거예요.
아니 예수 자체가 뭐라고요?
말씀.
말씀 알겠어.
세례이완도 아주 옛날부터 율법으로는 대단한 사람이니까 말씀인지 알겠다니까 예수가 말씀인지.
그러니까 예수의 길이 됐잖아요.
자기가 기꺼이.
보라 세상죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이라.
자 세례이완 성령 받았어요?
안 받았어요?
안 받았어요.
안 받았는데 그걸 깨달았다는 건 대단한 거예요.
정말.
어마어마한 거예요 .
오늘날 여러분들이 만약 깨닫는다면 여러분들 안에 있는 이미 구원받은 영혼과 그리고 여러분들 안에 성령 역사가 여러분들 깨닫게 만들었다고 하면 하나님은 은혜지만 세례이완은 성령을 받지를 않은 사람이라니까요.
사실 어떻게 보면 성령이 뭔지 들어보지도 못한 자예요.
그런데 그런 자가 세상죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이라 예수 그리소를 통해서.
그가 구원자라고 선포를 한 거예요.
그럼 그가 구원자라고 선포를 했는데 말씀을 받았다는 이야기야 그러면.
예수를 말씀으로 받았다는 이야기야.
무슨 말씀 이해 되시죠?
그런데 감옥에 갇혔어요 이제 세례이완이.
말씀이신 예수 그리소를 붙잡고 믿었음에도 불구하고 불안한 거야.
이 육체의 연약성이.
불안한 거야.
불안한 거야.
그때 예수님께 제자를 보내 물어보죠.
정말로 당신이 누구십니까?
풀어서 보자면 나는 당신이 내 구원자라고 믿는데 그런데 정말로 당신이 확증을 해주십시오.
당신이 내 구원자라는 걸 확인을 좀 시켜주십시오 그러죠.
그때 예수님 답변이 뭔지 아세요?
그냥 믿어라 이러지 않으셨어요.
눈먼자가 눈을 뜨고 귀머거리가 듣게 되면 앉은 자가 일어나고 말 못하는 자가 말하고 죽은 자가 살아나는 역사라고 그랬어요.
예수 그리스도가 오직 복음이라는 걸 증명할 수 있는 성령밖에 없다는 이야기예요.
다른 것으로는 아무리 해봤자 인간의 강팍함과 사단의 공중건세에 잡힌 이 세상 가운데는 불가능하다는 거예요.
그러니까 배드로가 대표적이잖아요.
성령받기 이전의 배드로는 두려워 떨며 도망가고 어떻게 보면 야비해 보이기까지 한 모습을 보였던 게 배드로였어요.
그런데 성령받은 배드로는 병든자를 고치고 사람들을 깨뜨리는 담대한 설교를 하면 순교에 재물되는 이 역사가 일어났다는 거죠.
내가 예수를 위해 죽는다는 말 한국에서 참 많이 하죠.
바울이 한 얘기입니다 사실은요.
나는 죽고 내 안에 예수가 산다는.
그런데 이거는 내가 못 이뤄요.
여러분이 칼에 손만 비워도 못 이깁니다.
그런데 성령이 하게 만드는 거예요.
내가 그걸 못 이긴다고 해서 내 안에 예수 생명이 없다고는 말할 수 없어요.
믿음이 없다고는 말할 수 없어요.
육체가 연약한 거지.
그래서 예수님 제자들에게 그랬잖아요.
너희들이 마음은 원의로 돼.
육신이 연약하다고.
내가 주일에 아주 큰 비즈니스권이 생겼어.
주일 날.
그런데 내가 주일을 정말 생명같이 여겨야 되는데.
그런데 여기 가면 돈을 좀 벌 수 있어.
그런데 여기서 이미 육체가 연약해진다니까요.
돈 벌러 가요.
그런데 돈 벌러 간다고 해서 내가 예수에 대한 믿음 흔들리는 건 아니잖아요.
맞잖아요.
믿음 흔들리는 건 아니에요.
단지 지금 너무 어려우니까 돈이 필요하니까 가서 그 물을 물어.
그러다 보니 하나님 앞에 죄송하니 여기에 온갖 각가지 핑계들을 붙이다 보니 하나님 제가 잘 벌어와서 11조 할게요.
하나님 제가 잘 벌어와서 헌신할게요.
이것으로 내가 내 안이 내 위안 스스로 자기 만족을 하는 것 뿐이지 결국에는 내가 육체가 연약해서 무너진 사건인 거예요.
그러면 이거는 우리는 죽었다 깨어나도 못 이긴다니까요.
내가 말씀만 붙였구나.
그런데 여기에 뭐가 임하면 성령이 임하면 이긴다는 이야기 이게 스대반이 보여줬잖아요.
육체의 죽음에 돌에 맞는 고통을 이긴다니까 성령이 아니면 안 되는 거예요.
내가 말씀대로 순종하고 믿음을 지킨다.
나는 못한다 .
성령해야 돼.
그래 성령 받으라 그랬죠.
그럼 성령을 어떻게 받아요?
내가 죄인인 것에 대해서는 성령을 받을 수 없다는 말이에요.
그래 성령을 받으라 그랬죠.
그럼 성령을 어떻게 받아요?
내가 죄인인 줄을 깨닫고 회개할 때 내 죄문제 시사이자 예수 그리스의 피가 거기에 임하는 거예요.
그럼 우리는 성령을 소멸시키지 않는 방법이 너무나 사실은 심플해요.
날마다 주의의 이름을 부르면 돼.
그런데 어떻게 부르는 거예요?
주여 나는 죄인이로 쏘이다.
나를 도우소서.
이거를 말하는 거예요.
그러니까 어떤 상황 속에서 내가 죄인인 줄을 깨달으면 성령은 나를 떠날 일이 없다니까요.
그래서 말씀이 그것 하나 가르쳐주는 거예요.
너 죄인이야.
그러니까 내가 누구를 보고 정지할 힘도 없는 거죠.
내가 죄인인데 저 나쁜 놈, 저거 나쁜 놈, 저거 나쁜 놈 이럴 수가 없는 거예요.
내가 죄인인데.
오히려 내가 죄인인 줄을 깨닫고 성령 충만히 받아서 그들까지도 품어주는 게 성령 역사인데.
할렐루 형.
이게 성령 역사인 거예요.
오늘 날 전부 다.
제가 목사지만 부끄러운 거죠.
목사님들조차도 마음에 안 들면 뭐 하고 잘라버리고 뭐 하고 그 앞길까지도 막아버리고 이게 서슴이 없다니까요.
전혀 예수와는 상관없는 일들이 우리에게 벌어지는 거예요.
다 마찬가지인 거죠.
다.
그래서 성령이 없으면 안 되는 거예요.
그러면 이 성령의 역사는 무엇을 따라가느냐?
거룩성의 역사인데요.
이것 한 가지가 참 놀라운 건데 성령은 그럼 어디 위에 역사합니까?
육체 위에만 역사합니다.
영위에는 역사 안 해요 성령은.
성령은 우리 육체 가운데만 역사하는 거예요.
그러면 저는 여기서 한 발 더 나가보려고 그래요.
그럼 성령은 어디 위에?
인격위에 역사하는 거예요.
육체니까.
그러니까 이게 무슨 말이냐면 성령은 반드시 인격위에 역사해.
우리의 모든 모습이 인격적이어야 하나님의 성령이 더 크게 역사를 한다는 이야기예요.
영격만 있으면 한계가 있습니다.
제가 지금 왜 이렇게 표현하냐면 전도론적인 측면에서 말을 하기 때문에 하는 이야기예요.
전도론의 측면.
지금 무슨 말씀 이해 되시죠?
그러면 정말로 인격적이어야 되는 거예요.
왜냐하면 내가 정말로 죽은 자를 살리는 능력이 나타난 거, 내 말에 권세가 나타난다 할지라도 내 인격이 누가 보기에 부족해 보이잖아요.
그러면 절대로 그 말에 사람들이 깨지지가 않는 거예요.
다 다쳐버려.
그런데 저 사람이 예수를 말하는데 저 사람의 인격, 그 인격이 내가 존경할 만한 인격이잖아요.
그러면 귀 기울이게 되어 있다니까요.
이게 뭐냐면 여러분들 도덕적으로 살 수 있는, 이 말이 아니라 하나님의 구원은 우리의 성향과 상관 없습니다.
성품과 상관없어요.
그러나 성령을 통한 일의 역사는 내 인격과 상관이 있어요.
내 육체의 모습과 상관이 있는 거예요.
.
그래서 항상 모든 상황 가운데서 하나님의 역사는 성령의 역사는 거룩성입니다.
그게 그랬잖아요.
내가 거룩하니 너희도 거룩하라 이 말인 거예요.
그래서 제가 늘 말씀드려요.
여러분들이 죄 짓는다고 지옥 간다고 우리 다 지옥 간다니까요.
그래서 가는 게 아니에요.
그런데 죄를 지으면 성령 역사를 못 하는 거예요.
거룩성이 파괴되니까.
그럼 우리는 오늘날 왜 자꾸 내가 죄를 짓지 않기 위해서 죄 문제에서 벗어나기 위해서 몸부림을 치는 거예요?
성령?
충만하려고요.
다른 이유가 아니라 구원받을 요구가 아니라니까요.
성령 충만하려고.
성령이 충만해야 나를 가로막는 어둠의 권새들을 이기니까.
.
그러니까 예수님이 성전에 들어가셨을 때 장사하는 것들을 다 쫓으신 거예요.
아니 내 집은 거룩한 곳인데.
만민이 기도하는 집이면 거룩해야 되는데 그런데 거기서 기도 안 했겠냐고 사람들이.
짐승 있어도 기도한다니까 .
하루 세 번씩 기도하는 사람들.
장사해도 기도한다니까.
그런데 예수님이 쫓아내는 거야.
야 여기서 어떻게 기도를 하냐.
그런데 오늘 우리는 어떤 거예요?
세상에 모든 것들을 내가 다 포우면서도 하나님 성령으로 역사한다고.
그러니까 이거는 같이 갈 수 없다는 이야기죠.
그런데 이걸 가지고 만약에 제가 구원론이라고 이야기하면 저는 이단입니다.
행위구원 말하면 그건 잘못된 거예요.
이거 하나님의 은혜가 우리를 구원하는 거야.
그런데 내가 일하려면.
성령에 충만한 일하려면 행위가 따라가야 돼요.
인격이 따라가야 돼요.
내 육체의 모습이 따라가야 되는 거예요.
그래야 거룩성이에요.
그래야.
그러니까 제가 고백하는 거예요.
사도 바울은 손수건만 갖다 덮어도 막 병이 낫대요.
그런데 나는 안 되더라고 그게.
왜 그럴까요?
내가 그 사람만큼 안 거룩하다는 이야기예요.
사도바울은.
이게 정말 부끄러운 이야기지만 이게 복음입니다.
내가 그 사람만큼 안 거룩하다는 거예요.
여러분들도 마찬가지입니다.
여러분들의 삶 가운데 성령의 역사가 있으면 인생이 달라집니다.
내가 계획자하고 내가 길을 한번 만들려고 해보세요.
내 능력만큼밖에 안 돼.
운이 조금 따라줘서 내 능력보다 더 좋은 운이 따라줘도 다 한계가 있어요.
하나님의 능력이 있는다면 달라진다니까요.
저는 이 역사가 있기를 바랍니다.
넷째로는 사랑이 찾는 거예요.
사랑.
사랑이 전도하는 거예요.
사랑이.
하나님의 사랑.
사랑은 십자가입니다.
제가 항상 설교하는 메시지들이 온 본문에서 다 드러난다니까요.
그러니까 사랑이 전도하는 십자가.
하나님 참 사랑은 내 모든 허물 벗기고 이 찬양이 있어요.
옛날 찬양인데.
그러면 이게 하나님의 사랑이 내 모두 허물을 벗긴다는 이야기는 하나님 사랑 때문에 내가 용서를 받았다는 뜻이에요.
그럼 이제 우리에게 명령하는 거죠.
너도 사랑해라.
예수인그랬잖아요.
너도 서로 사랑해라.
너희도 서로 사랑해라.
그 사랑이 그러면?
그 허물을 벗기라는 이야기야.
니가.
니 사랑으로.
니 사랑으로 허물을 벗기는.
차라리 이게 중요한 이야기인 것 같아요.
하나님 참 사랑은요.
하나님의 사랑이 나를 정주했으면 우리는 여기 없습니다 지금 이 자리에.
너 이것도 잘못했고, 너 이것도 잘못했고, 너 이것도 잘못했고, 지금 니 안에 이런 생각하고 있지, 너 이런 생각하고 있지.
그럼 제가 이 자리에 설교할 수 있겠습니까?
못하는 거예요.
하나님이 풀어주고, 덮어주고, 닦아주고.
내가 가진 허물들을 벗겨주는 거예요.
그러니까 저도 이 자리에 올라와서 우리 같이 벗읍시다 하는 것이지 할렐루.
이 땅은 천국이 아닙니다 .
아참은 사탄 들어오는 거예요.
그래서 나를 깨뜨리는 거예요.
나를 치는 거예요.
예수님은 누구를 치셨어요?
제사장들 안 치셨어요.
바리세인들 안 치셨어요.
서기관들 안 치셨어요.
유대인들 안 치셨어요.
당신을 치셨어요.
그게 십자가 있고 그게 사랑이 있어요.
오늘날 한국교에 뿐만 아니라 오늘날 기독교에 이 사랑이 없어진 거예요.
이 사랑이 없어지니까 어느 곳에서든 눈물로 그 사람의 죄를 붙잡고 울어주는 자들이 없어진 거예요.
나를 위한 신앙을 찾게 된 거예요.
바뀌어진 거죠 이렇게.
나를 위한, 우리 가족을 위한 신앙.
그런데 그의 죄를 붙들고 울어주는 신앙이 사라진 거예요.
그러니까 내가 지금 뭐 됐다는 이야기예요?
율법 됐다는 이야기예요.
이게 깨뜨려지지 않으면 안 됩니다.
사람은 율법과 절대 같이 가지 못합니다.
마지막으로 교회가 전도해야 돼요.
할렐루.
예수님 성전에 가셨죠?
예수님 성전에.
예수님께서 성전에 사흘 후에 성전에서 만난 지 그가 선생들 중에 앉아있었대요.
성전에 예수가 없으면 망하는 거예요.
예수님이 그러잖아요.
어머니 내가 내 아버지 집에 있어야 될 줄 몰랐습니까?
예수님 말이에요 49절에.
내 아버지의 집이 어딥니까?
성전이에요.
너는 내 아버지 집에 있었다는 거예요.
예수는 성전 안에 반드시 있어야 됩니다.
교회가 역사적으로 예수가 있을 때는 은혜의 역사를 일으켰고 예수가 사라진 순간에는 타락했어요.
이건 지금도 마찬가지입니다.
교회는 예수가 있어야 돼요.
사람이 있는 게 아닙니다.
예수가 있어야 돼요.
어떤 상황 속에서도 예수가 있으면 그곳에서는 복음이 역사합니다.
예수님께서 죽으시고 부활하셨잖아요.
그 이유가 뭔지 아세요?
교회를 세우시기 위함이에요.
그 전에 배드로에게 알려주셨잖아요.
이제 너는 반석이라 니 위에 내가 교회를 세우겠다.
그게 예수님의 죽음의 피를 통하여서 교회가 세워지는 거라니까요.
그러니 너는 이제 뭐대라?
반석대로.
니 위에 교회 세우려니까 반석대로.
그럼 내 위에 교회가 세워지려면 내가 성전이 되어서 내 안에 예수가 있어야만 교회가 세워지는 거예요.
그래야 내가 성전되는 거예요.
교회가 전도해요.
그래서 내가 교회되지 않고 전도하면 안 돼요.
사람으로 전도하면 안 됩니다.
각각 한 사람 한 사람이 교회 돼서 전도해야 돼요.
그래서 바울이 또 다시 말했지만 나는 죽고 내 안에 예수로 산다 그랬던 거예요.
이 말을 좀 깨달았으면 좋겠어요.
그러니까 바울이 가는 곳마다 자기가 교회니까 교회도 세워지는 거예요.
.
46절에 나와 있잖아요.
사흘 후에 사흘 동안 예수를 잃었다는 거예요.
그런데 이 사흘이 뭐야?
예수님 죽음 죽음.
예수님 죽은 지 사흘만에 부활한, 예수님 죽음이라니까요.
영적으로 말하는 거예요.
예수님 죽음이야.
그리고 나서 예수를 찾는데 이 부활한 예수는 성전의 예수를 찾는 거예요.
성전 밖에서는 아니라니까요.
그럼 이 교회 건물 성전을 말하는 게 아니에요.
이 성전, 이 성전.
예수님은 본질적으로는 하나님 우편에 계시고 그 영을 통해서 십자가 보일의 피를 통해서 내 안에 계시는 거예요.
그러면 이제부터 성경을 우리에게 가르칩니다.
큰 예수는 없어 지금.
작은 예수들만 있는 거예요.
우리들.
이 작은 예수들의 머리는 예수.
큰 예수.
몸된 교회.
우리는 이 교회 담당이야.
교회 담당.
이 말이에요.
.
이 성전 될 때 하나님 역사를 한다는 거죠.
제가 오늘 이 말씀을 그냥 전도론으로 그냥 풀었습니다.
세세하게 설명하려면 너무 오래 걸려서 큰 아웃트라인만 가지고 풀었습니다.
근데 이 말씀을 통해서 우리가 함께 기억해야 될 것은 예수는 잃어버리면 반드시 찾아야 돼요.
그럼 자 보세요.
잃어버린 한 영혼 한 영혼이 엄밀히 말하면 예수라니까.
다 작은 예수니까.
장제적 작은 예수 아니에요.
잃어버린 성전을 찾는 거고 잃어버린 예수를 찾는 거예요.
.
그래서 저는 말씀을 정리할게요.
그래서 우리는 항상 전도자의 삶을 사는 거예요.
지금 당장 주보들고 나가서 전도하십시오.
이 말이 아니라 나 자체 매 순간순간이 전도자의 삶이라니까.
왜냐하면 내 안에 예수가 있으니까.
그래서 이 전도는 첫째 기도가 쉬지 않는 전도.
기도로 찾고.
언제나 내게 말씀이 끊어지지 않는 전도.
말씀을 찾고.
그 다음에 뭘로 찾고.
능력으로 찾고.
그 다음에 사랑으로 찾고.
마지막으로 교회에서 찾고.
교회가 되어서 찾아야 되는 게 전도의 역사예요.
저는 이 다섯 가지가 우리의 삶 가운데 끊이지 않기를 주맥 이름으로 추월합니다.
