히브리서 12장 28절에서 함께 읽습니다.
그러므로 우리가 흔들리지 않는 나라를 받았은즉 은혜를 받자 이로 말미암아 경건함과 두려움으로 하나님을 기쁘시게 섬길지니 우리 하나님은 소멸하는 불이심이라.
.
.
오늘 말씀 제목이 은혜를 받자.
은혜를 받는다는 거는 우리에게 절대 가벼운 일이 아니다.
>> 정말로 우리가 십자가의 보혈의 피로 구원받았다는 것에 내가 천만 번 죽어도 그 해결될 수 없는 죄를 내가 구원받았다는 그게 은혜잖아요, 그러니까 엎드려서 일어날 힘이 없을 정도에 내게 통해 자복함의 역사가 사실은 일어나야 되는 것이죠.
그리고 그것을 깨달았다면 다시 오실 주님만을 바라보고 기다리는 믿음의 삶을 살아갈 수 있는 것 이게 은혜를 받았다라고 말할 수 있는 사람의 모습이라는 >> 오늘 히브리서 12장을 읽는데 우리는 은혜를 어떻게 알고 있습니까?
저도 어려서부터 참 그렇게 많이 배웠거든요.
갑없는 선물.
갑없이 받은 선물.
이렇게 참 많이 들었어요.
은혜라는 것은 선물이다.
근데 , 성경은요.
구약과 신약 모두 그 은혜의 무거움을 말하고 있어요.
이 은혜가 그냥 선물로 끝나는 것이 아니라이 은혜를 받는다는 것이 얼마나 두렵고 떨려야 되는가에 대해서 성경은 계속 이야기하고 있습니다.
그래서 우리가 오늘 본문에도 읽었지만 하나님은 소멸하는 불이라 그러시잖아요.
하나님은 소멸하는 불.
근데 이게 히브리서에만 등장하는 말이 아니에요.
신명기 4장 24절에도 동일하게 나와 있습니다.
하나님께서 이스라엘 백성들을 광야로 건져내고 이들에게 유월절 어린양의 사건을 통하여서 은혜를 베풀었는데 이들에게 또다시 율법을 주시고 이들에게 말씀을 주시면서 명령하시는 거예요.
하나님 여호와는 소멸하는 물이시니 모든 것을 소멸하는 물이시니 너희들이 말씀 앞에 온전하라고 우상을 섬기지 말으라고 율법을 지키라고 이것을 주시는 거거든요.
이 말씀은 끊임없이 스바냐 선지자를 통해서도 주셨고요.
하나님은 소멸하시는 불이라는 것.
그러니까 우리는 하나님께 은혜를 받았다.
야,이 은혜는 구원은 갑없는 이렇게 이야기하지만 하나님의 그 은혜라는 선물에는요.
책임이 의무가 따르고.
근데 이것은요 지켜도 되고 안 지켜도 되는 책임과 의무가 아니라 반드시 해야만 하는 그래야 그 받은 은혜가 완성되어지는 그 책임과 의무가 따른다는 이야기죠요.
여기엔 여러 가지가 있겠죠.
믿음도 있고 우리가 뭐 말씀대로 행함도 있고 기도도 있고 여러 가지가 있겠으나 가장 중요한 것은 하나님의 은혜 받은 자의 모습.
>> 그것을 오늘 성경은 우리에게 가르쳐 주는 거죠.
그만큼 은혜는 뭐한 거다?
무거운 거다.
생각해 보세요.
은혜라는게 뭡니까?
예수 십자가를 통한 구원이잖아요.
이게 우리의 은혜 아닙니까?
우리가 할 수 없는 거.
모든 사람이 죄를 범하였음에 하나님의 영광에 이르지 못했고 죄에 삭쓴 사망이었는데 그 모든 것으로부터 우리를 건져 주신 것 이게 은혜잖아요.
근데 이것을 어떻게 건졌습니까?
예수 그리스도 하나님 당신의 독생자를 통하여서 십자가에 못 받고 그 마지막 물과 피 한 방울까지 다 쏟아냄으로 말미암아 우리에게 그 구속 역사를 이루어 주셨잖아요.
>> 즉 내 영혼을 살리신 은혜란 말이에요.
이게 내 영혼을 구원한 은혜.
우리가 할 수 없는 내 죄의 문제를 해결한 은혜잖아요.
그런데 하나님은 내가 할 수 없는 당신의 독생자를 통한 죄의 문제를 해결해 줬는데 우리는 다시 죄로 우리의 삶의 모습 다시 죄로 돌아가잖아요.
내 육으로 돌아가고 내 모든 정욕과 내 탐심과 내 욕심과 나로 돌아간단 말이죠.
귀껏 예수 그리스도를 통하여서 그 우상을 깨뜨리라고 우리가 할 수 없는 우상을 깨뜨리라고 예수 그리스도 십자가를 세웠더니 우리는 다시 나라는 우상으로 돌아가고 물질이라는 우상으로 돌아가고 내 자녀라는 우상으로 돌아가고 내 명예와 권력이라는 우상으로 돌아가잖아요.
나의 입신 양명이라는 우상으로 돌아간다니까요.
분명히 은혜를 받았다 말하면서 은혜를 받았다 말하지 않는 사람은 그렇게 사는게 맞습니다, .
인간은요 세상을 살아갈 때 뭐가 필요한지 아십니까?
내 목숨 말고 내가 붙들 생명이 필요하다니까요.
그게 어떤 사람은 돈이에요.
그래서 돈 버는데 인생을 던지죠.
어떤 사람은 자녀입니다.
자녀를 케어하고 자녀를 키우는데 인생을 던져요.
어느게 좋다 나쁘다 .
그냥 각자가 자기의 생명을 붙드는 거예요.
돈을 붙드는 사람은 자녀의 문제나 가족의 문제도 그 돈을 통하여서는 해결할 수 있다 믿는 사람인 것이고 자녀를 붙드는 사람은 내가 희생하고 내가 헌신하고 내가 아무것도 못 하더라도 내 자녀를 세우는 것이 이게 최고의 가치라 믿는 것이고 명예를 택하는 사람은 내가 재산이 없어도 내 자녀가 설사 잘못된 길을 가서 그에 대한 처벌을 받고 그에 대해서 안 좋은 일을 당하더라도 내 명예를 지키기 위해서 이게 이게 가장 최후선의 가치라고 믿는 사람도 모든게 다른 것 아닙니까, ?
뭐 연예인들은 인기를 생명으로 붙들고 그래서 인기가 떨어지면 어떤 연예인들은 자기 스스로 목숨을 끊기도 하고 세상에 믿음이 없는 사람들은요.
그 모습이 맞아요.
근데 안타까운 건 믿음이 있다고 하는 사람들도 그런 모습이 나온다는 거죠.
안타깝잖아요.
크리스천 연예인들이 스스로 생활 마감했다는 기사를 접하면요.
전체 가슴이 미어질 것 같아요.
예수를 모르는 사람이었으면은 아, 정말 힘들었나 보다 할 수 있겠지만 예수를 안다고 기독교인이라고 크리스천이라고 말했던 연예인이 또는 그런 사람이 스스로 목숨을 끊는다.
심지어는 목사님들 중에도 스스로 생활 마감하시는 분들이 계시잖아요.
너무 안타까운 거예요.
그러니까 우리가 저도 목사지만 목사라 할지라도 내가 은혜 받았다 결과가 나타나야 돼요.
내가 은혜를 받았다면 그래서 예수님 뭐라 그러셨지 아시죠?
열매로서 그들을 알리라.
열매가 없으면은 농사의 의미가 없는 것 아닙니까?
열매가 없으면은요 밭을 가는 의미가 없는 것 아니겠어요?
씨를 뿌리는 의미가 없지 않습니까?
열매를 위해서 그 모든 고단한 과정들을 견뎌내는 것 학생들이 열심히 공부하는 것도 취업하기 위해서 우리 청년들이 열심히 애쓰는 것도 열매를 얻기 위함 아니겠어요?
그냥 그것만을 위해서 하는 사람 있습니까?
하물며 복음에는 하나님께서 예수 그리스도를 통하여서 우리에게 그들을 알리라.
좋은 나무가 나쁜 열매 맺을 수 없고 나쁜 나무가 좋은 열매 맺을 수 없다.
이 말인 즉은 좋고 나쁨의 구분은 어디서 시작됩니까?
하나님의 은혜로부터 시작된 거예요.
이게 은혜야, .
이게 은혜인 거예요.
>> 열매가 은혜가 아닙니다.
이게 은혜예요.
내가 좋은 나은지 내가 나쁜 나은지 심기어진 것 그게 하나님이 심었잖아요.
이게 은혜야.
이 >> 은혜를 그럼 나는 받았습니다.
근데 나는 좋은 나무야.
만약에 내가 좋은 나무의 은혜를 받았어.
근데 내가 열매를 못 맺거나 나쁜 열매를 맺는다면 이건 지금 비정상인 거잖아요.
그래서 포도원의 비유에 나오지 않습니까?
무아가 나무를 심어 놓고 열매를 맺지 못하면 뽑아 열매가 없으면 안 돼요.
.
열천의 비유도 마찬가지고 다 마찬가지 아닙니까?
예수님께서 오셨을 때 신부들이 옛 신랑을 맞이하는 신부들이 뭘 준비하고 있어?
기름을 준비하고 있었다는 이야기예요.
똑같이 신부예요.
똑같이 신랑이 기다리라 그러면 똑같은 신부의 은혜를 다 받은 자들이에요.
>> 그런데 뭘로 마지막이 나뉘어진 겁니까?
준비되어진 자와 준비되어지지 않았던 자로 나뉘졌다는 이야기잖아요.
물론 거기서 성령 기름, 성령의 역사를 말하고 또 이건 거룩성을 말하고 여러 가지 해석이 있지만 우리가 말하는 것은 신부라고 해서 다 신랑을 맞이한게 아니었다는 거예요.
, 오늘날 저는 신앙생활 가운데 이것을 참 깊이 있게 고민합니다.
은혜를 받았다.
맞아요.
선물이다.
너무나 귀한 선물이죠.
무엇과도 바꿀 수 없는 선물이죠.
그런데 그 은혜가 내게는 왜 이렇게 그 선물이 내게는 왜 이렇게 가볍던가 이걸 생각하는 거죠.
세상에서 받은 비싼 선물만도 못 하잖아요.
여러분들 1천만 원, 2천만 원짜리 백을 선물로 받으면은 비오문은 내 머리를 덮는게 아니라 백을 감싸잖아요.
그것보다도 못한 선물 아닙니까?
우리가 받은 은혜가 내 마음대로 갖다가 내려놓고 던지니까.
, 비싼 가방 있으면 땅바닥에 막 그래서 내 영혼을 살리신 은혜를 말하는 것인데 그러면서 하나님은 말씀을 통해서이 은혜를 받는다는게 무엇인가를 가르치고 계시는 거예요.
야, 너 은혜 받았다고 거기서 멈추지 말아라.
은혜는 영이야.
제가이 이야기 한번 했었는데 은혜는 영이잖아요.
우리에겐 영, 혼, 육이 있지요.
.
그럼 하나님의 은혜를 받던 영이에요.
근데 혼과 육이 영을 따라가지 못하면은 안 된다니까요.
>> 이건 무너짐이에요.
>> 그래서 오늘 히브리서 12장 28절에 뭐라고 말씀하십니까?
그러므로 우리가 흔들리지 않는 나라를 받았대요.
천국 아닙니까?
>> 은혜 아니에요.
>> 이것을 천국을 우리가 받았은즉 뭘로 받지요?
은혜로 받자.
은혜를 받자.
그 놀라운 거예요, .
너희가 흔들리지 않는 나라를 받았으니 다시 말하면 구원받았으니 이제는 뭐 받아라?
은혜 받아라.
>> 이게 놀라운 이야기 아닙니까?
우리는 그냥 다 뭉뚱 그려서 통칭해서 생각했잖아요.
은혜는 그냥 다 천국 가는 것.
다 하나님이 해 주시는 것.
근데 하나님 지금 성경 말씀을 통해서 히브리서 기자가 뭐라 그래요?
너희가 흔들리지 않는 나라를 받았은즉 은혜를 받자.
>> .
흔들리지 않는 나라 은혜 받으란 이야기예요.
>> 은혜 받아라.
그럼 구원받았다고 말하면서도 은혜받지 못하면 무너진다는 >> 이로 말미암아 경건함과 두려움으로 하나님을 기쁘시게 섬겨라.
>> 여기서 나오는 두 가지의 우리를 불편하게 만드는 단어가 ?
경건함과 두려움.
, 은혜를 받았다면 나는 경건해져야 되고 은혜를 받았다면 나는 그 은혜가 얼마나 두려운지 알아야 된다는 이야기예요.
>> 그게 은혜 받는 자의 모습이라는 >> 말씀이 우리에게 오잖아요.
지금 주일날도 말씀 듣고 계시는 거죠.
이 말씀이 얼마나 두려운지를 먼저 알아야 돼요.
두렵다는 것은 무섭다라는 의미가 아니에요.
이 말씀이 내게 왜 왔는가?
그냥 내 입맛대로 고르라고 찾아온 것 아니잖아요.
말씀 선포라고 표현하죠.
>> .
그리고 그 선포에는 뭐라고 우리는 표현합니까?
.
순종이라 표현하는 거예요.
그러니까 말씀이 내게 찾아왔다는 거는요.
생각하라고 판단하라고 찾아오는게 아니라 순종하라고 찾아오는 거예요.
이건 저도 마찬가지고 여러분들도 마찬가지입니다.
그래서 제가 또 말하지만 강단에서 제가 설교할 때 쓸데없는 얘기 하면 안 돼요.
말씀만 이야기해야 순종이 되지.
그러지 않으면 하나님은 소멸하는 불이래요.
소멸한다는 이야기는 ?
태워 없앤다.
세례 요한이 뭐라 그랬는지 기억하십니까?
나는 너희에게 물로서 세례를 베풀거니와 내 뒤에 오시는 분은 불로 세례를 베푸는데 그 불의 의미는 두 가지죠.
하나는 성령이고 하나는 성경에 뭐라 그랬습니까?
내가 하나님 언약했잖아요.
내가 다시는 물로서 심판하지 않을 거라고.
그러니까 물세례는 심판이 아닙니다.
은혜지.
근데 그 뒤에 오는게 무서운 거예요.
그게 두려운 거야.
그건 뭡니까?
불심판이잖아요.
그러면 소멸하는 불이라는 거는 소멸시킨다는 건 심판을 말하는데 은혜를 받지 못하면 심판이란 이야기예요.
그러나 감사하게도 우리는 먼저 흔들리지 않는 나라를 받았으니 >> 예수 그리스도를 통하 이루었으니 >> 이제는 우리가 은혜만 받으면 됩니다.
>> 은혜만 받으면 돼.
.
.
>> 그래서 오늘이 말씀 가운데 보면 히브리서 12장이 내용을 다 나중에 꼭 읽어 보십시오.
제가 너무 길어서 다 올리진 못했지만 14절에 보면 이런 말씀이 나와 있거든요.
모든 사람과 더불어 화평함과 거룩함을 따르라.
이것이 없이는 아무도 주를 보지 못하리라.
은혜를 받는다는 건 이런 거예요.
은혜의 모습입니다.
모든 사람과 더불어 화평함과 거룩함을 >> , 모든 사람과 더불어 화평함을 이루라는 것은 내가 십자가지란 이야기고요.
그리고 내가 거룩함을 따른다는 것은 어떤 상황 속에서도 내가 나를 쳐서 복종시키고 나를 변화시키는 내가 죄인인 줄을 잊지 않는 삶이잖아요.
>> 이것을 이루어 가야만 >> 주를 볼 수 있다는 거예요.
그 나라 간다는 이야기죠.
그러니 성령이라는 것은 어디에 임한다 그랬어요?
거룩한 곳에 임한다 그랬잖아요.
그러니까 성령은 받아도 되고 안 받아도 되는게 아니라 반드시 받아야 되는 거예요.
그러니까 내가 성령 안 받고 그냥 나 예수 믿습니다.
예수 믿습니다.
하는 것은 껍질일 뿐이라는 거죠.
>> 그래서 은혜를 받자는 거예요.
은혜를 받자.
.
>> , 오늘 꼭 은혜 받으시기 그런데 15절에 또 이렇게 나옵니다.
너희는 하나님의 은혜에 이르지 못하는 자가 없도록 해라.
, 이게 우리에게 준 복음의 사명인 거예요.
하나님의 은혜.
그럼 첫 번째는 내가 먼저 하나님의 은혜에 이르지 않으면 안 되는 것이고 두 번째로는 타인을 내가 은혜에 이르게 만들어 줘야 된다는 이야기예요.
그럼 내가 작은 예수의 삶을 살아야 된다는 이야기죠.
내가 은혜에 이르야 되고 내가 타인을 은혜에 이르게 해야 되고 또한 쓴 뿌리가 나서 괴롭게 하여 많은 사람이 이로 말미암아 더럽게 되지 않게 하래요.
그 쓴뿌리는 어디서 나와요?
내게서 나오잖아요.
내 안에 죄성의 문제 때문에 하나님의 은혜에 방해되지 말라는 이야기예요.
>> 이게 하나님이 우리를 가르치신 거예요.
그럼 뭐가 결국 은혜를 방해한다는 겁니까?
하나님의 일을 결국 누가 방해?
우리는 .
사탄이요.
마귀요.
결국 뭐가 방해하는 거예요?
내가 방해하는 거예요.
내 안에 있는 죄성이 방해하는 거예요.
바다의 풍랑이 누구 때문이냐?
나 때문이다.
나 때문이야.
거기에 배 타고 있던 수많은 사람들이 서로 찾았잖아요.
야, 이거 왜 그러냐?
왜 풍랑이 이렇냐?
누구 때문에 풍랑이 이었냐?
나 때문이다.
내가 하나님의 낯을 피했다.
나 때문이다.
, 우리는요.
고난이 찾아오거나 환난이 찾아오거나 어려움 무슨 문제가 생기면 마귀가 역사했고 사탄이 역사했고 귀신이 역사했고 하나님이 고난 주시려고 온갖 나는 제외하고 항상 생각하잖아요.
나는 빼놓고 항상 생각을 해요.
뭔가 이유를 찾아야 근데 너무나 명쾌한 답을 요나가 준 거예요.
그래서 요나서가 짧은 거예요.
근데이 명쾌한 답을 빨리 깨닫지 못한 욥은 길잖아요.
욥기가 42장까지 가야 깨닫잖아요.
요나는 4장에서 끝나요.
.
>> 그러니까이 요나가 이야기한게 나 때문이다.
나 때문이야.
근데 오늘날 신앙생활하는 우리 목사인 저를 비롯해서 어느 누구도 나 때문이라는 사람이 없거든요.
온갖 것들을 찾아요.
이유를 원인을.
저는요.
복음의 진리 중에 하나인 것 같아요.
나 때문이.
그러니 예수님이요 당신이 십자가 지신 것 바리새인과 서기관들을 척결하시고 로마 군대를 물리치시고 가식적인 대제사장들을 처단하시고 그러지 않으셨잖아요.
겟샘 안에서 당신이 피 흘려 아버지의 뜻대로 하소서.
그리고 그 잔을 당신이 마셨다니까요.
그러면서 마지막에 뭐라 그러셨어요?
아버지여 저들 용서하소서.
그게 우리에게 오늘날 주시는 복음을 정확하게이 은혜를 받았던 스데반이 동일했던 거야.
마지막이 아버지여 저들의 죄를 용서하소서.
자기들이 몰라서 그런 겁니다.
하나님 저 사람들 용서해 주세요.
기회를 그러니까 이게 복음이라니까.
근데 오늘날이 삶이 크리스천들에게 우리 크리스천니까 아니 딴 교회 생각하지 말고 우리 반석만 하자니까 우리에게 나타나요.
그럼 은혜가 아닌 거예요.
은혜 못 받은 겁니다.
은혜를 받자.
>> 그래야 하나님을 기쁘시게 한다.
>> 그래서 , 우리는 어떤 상황에서도이 은혜를 받아야 되는 하나님을 기쁘시게 한다는 것.
무엇이 하나님을 기쁘시게 하겠어요?
내가 기쁘게 하는 거예요.
뭐가 하나님 기쁘게 하는 거예요?
내가 기쁘게 한다니까.
하나님 에덴에다가 인간 만드신 목적이 거기서 출발한 거예요.
보시기에 좋았더라.
>> , 오늘날 누가 하나님을 기쁘시게 할 거예요?
성령이 하나님을 기쁘시게 하소서.
아니, 내가 해야 된다니까요.
>> .
내가 하나님을 기쁘시게 만드는 거기에 역사하는 것이 성령이에요.
그러니까 성령의 역사가 내게 일어나게 만드는게 내가 할 일인 거예요.
>> 그럼 성령의 역사가 내게 일어나게 하려면 그래서 아까 뭐라 그래요?
경건함, 거룩성 정말로이 모든 것으로 돌아가라.
다시 말하면 내 죄의 문제와 절연하라.
그러니까 , 우리가 인간이기 때문에 죄를 안 짓고 살 수가 없어요.
인간이.
왜냐면이 땅을 밟고 살아가는 우리는 너무나 무지하고 연약하고 어쩔 수가 없다니까요.
그러니까 날마다 내가 무엇과 싸우라는 이야기예요.
죄와 싸우라.
그러니 히브리서 기자가 뭐라 그랬어요?
죄와 뭐하기까지 싸우라고 피흘려 싸우라 그랬잖아요.
>> 은혜 무게를 감당하라는 거예요, >> .
근데 우리는 구원은 받고 싶고 하나님께 축복도 받고 싶은데 은혜의 무게는 감당하기 싫고 믿음이 없이는 하나님을 기쁘게 할 수 없다 그랬잖아요.
믿음이 없다는 이야기입니다.
이게 믿음으로 돌아가야 돼요.
>> 그니까 제 아까 그 말씀 영혼 육이 있다 그랬잖아요.
우리가 말씀을 받잖아요.
말씀 받으면 말씀 영이에요, 육이에요?
말씀 영이잖아요.
하나님은 영이시니 예배하는 자가 영과 진리로 예배할지니라.
그래서 하나님은 영이시기 때문에 말씀도 영인이 살아 있는 성경 66권에 말씀이 육신되어이 땅에 오셨던 예수 그리스도를 우리에게 주는 거예.
이게 말씀이에요.
>> 그래서 궁극적으로는이 말씀을 선포하는 저도 목사지만 강단에서 온갖 세상 잡소리가 나가는게 아니라이 예수가 나가야 돼.
>> 영이 나가야 된다고.
자, 그럼이 영으로 말씀을 받잖아요.
그러면 말씀이 선포되는 순간 우리는 다 영으로 받아.
말씀.
>> 말씀이 선포되면 말씀 자체 영이라니까요.
자, 그럼 내가 말씀을 들었어.
그럼 말씀을 들어서 물론 어린아이의 신앙이나 아는 믿음 없는 자들은 이해 못 할 수도 있고 이해 안 될 수도 있고 받아들이지 않을 수도 있지만 어쨌든이 자리에 계신 여러분들은 그 말씀 받아들이잖아요.
그럼 말씀 받았어?
들었어?
믿어요?
안 믿어요?
말씀 믿잖아요.
선포되어진 말씀 목사님 뭐야?
왜 저런 얘기를 해?
안 그러시잖아요.
아이 말씀대로 살아야지 생각한단 >> 근데 여기서 멈춘다는 이야기야.
제가 금요일 날 설교했던 그거잖아요.
여기서 멈춰요.
그래서 근데 여기서 멈춰 버린다고 듣고 끝나.
아, 그래야지 하고 끝나요.
그러니까 혼과 육은 그대로 있어요.
우리의 생각과 마음과 육체의 행위는 그대로 있다고.
근데 말씀, 영적인 메시지는 들었으니까 난 뭔 줄 알아?
지금 영인 줄 알아.
이게 착각하는 >> 영혼육은 하나입니다.
>> 사부성자 성령이 하나이듯이.
>> 만약에 다르다면 하나님 나눠 우리가 육체가 있기 때문에 예수님이 인성으로 오신 거예요.
>> 그러니까이 모든 과정 가운데 아, 내가 영적인 말씀을 듣고 영적인 신앙생활을 한다.
그럼 이게 반드시 혼과 육으로 함께 가야 돼.
이걸 우리는 다른 말로 제가 뭐라 그랬어요?
변화라 그랬던 거예요.
바뀌어야 돼요.
말씀 듣는만큼 바뀌야 돼.
그래서 은혜를 받자는 말씀을 받자예요.
>> 은혜를 받자는 말씀을 받자.
아까 제가 첫 번째 뭐라 그랬어요?
하나님을 기쁘시게 하자.
>> 두 번째는 말씀을 받자.
>> .
말씀을 받는 거는 뭡니까?
듣는게 받는게 아니야.
말씀 받는다는 건 내가 그 말씀에 순종하는 거지.
>> 말씀 받는다는 건 내가 순종.
그럼 순종은 뭡니까?
내가 바뀌는 거야.
>> .
이게 순종이 아니에요.
말씀대로 바뀌는 거예요.
근데 내가 해 놓고 내 생각과 마음은 여전히 내 모습에 머물러 있으면 이건 순종이 아니죠.
불순종이죠.
>> 그래서 여기서 뭘 발동하라?
의지를 발동하라.
이상한 데다가 자유 의지라는 말 갖다가 쓰지 말고 이런데 의지를 발동하라.
그러고 의지를 주신 >> 내가 말씀대로 행하고자 하는 의지.
>> 그러니 죄와 피흘리기까지 싸우라는 것 아니에요.
의지가 있어야 싸울 것 >> 무조건 항복하지 마시고.
그 우리는 오늘날 무조건 항복하는 신앙생활 하잖아요.
아, 난 연약하니까.
나 죄인이니까.
이게 무조건 항복하는 거예요.
얼마나 나약하고 연약합니까?
신앙은 나약하고 연약하면 안 사랑은 끝없이 상대방을 품는 것이지만 내 믿음을 지킨다는 것은요.
끊임없이 강해져야 돼요.
>> 죄와 싸워야 되니까.
>> 그러려니까 뭘 제거하라?
불순물을 제거하라.
이게 아까 제가 말했던 쓴뿌리.
내 안에 있는 그 불쓴물들을 제거해야 돼.
내 믿음을 방해하는 내가 의심하게 하는 내가 두려워하게 하는 내가 원망하게 하는 내가 불평하게 하는 내가 혈기내게 하는 내가 묶기게 하는이 모든 쓴뿌리들을 뭐 하라?
불순물을 >> 그렇게 될 때 성령을 받는다는 >> 그 싸움을 싸워야 성령이 비로서 내게서 막 역사한다니까요.
바울이 그래서 그렇게 싸운 거예요, .
성령 때문에.
그 얼마나 싸웠습니까?
바울이 날마다 죽으려고 배설물처럼 버리려고 끊임없이 싸우는 거예요.
끊임없이.
우리에게이 은혜가 있기 바랍니다.
>> 은혜를 받자.
>> , 구원받았습니까?
그럼 이제 구원받았으면 그때부터 시작이에요.
뭐 받는 게?
은혜 받는 게.
>> .
은혜받아야 됩니다.
어떤 상황에서도 충만하게 은혜 받아야 >> , 여러분들은 세상을 살아가시잖아요.
세상이 어떻습니까?
>> 참 팍팍하죠?
돈 벌기도 힘들고 경제도 어렵고 아 너무나 강팍하지 않습니까?
근데 어쩔 수 없잖아요.
그 세상 하나님이 허락하셨으니 거기서 우린 살아가야 되는데 그러니 더 큰 은혜가 필요한 거예요.
어제보다 오늘도.
>> 오늘보다 내일 더.
저는요.
오늘이 말씀을 통해서 우리 모두가 은혜로 돌아갈 수 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.
>> 아까 우리가 했던 그 은혜 찬양 마지막 3절 후련 가사가 그렇잖아요.
온전히 서게 하시와 뜻한 대로 >> 정말로 내가 온전히서야 하나님 뜻한 대로 쓰신다니까요.
>> 내가 정말로 하나님께 쓰임받 우리가 항상 그게 소망으로 있잖아요, .
하나님께 쓰임받다.
내가 할 수 없다는 건 이미 증명되지 않았습니까?
여러분들의 삶 가운데서 내 노력 가지고는 한계가 있다는게 이미 증명되지 않았습니까?
지금 특히나이 시대에는 너무나 어렵고 목구멍이 포도청인이 시대에 내가 주의 일을 하며 살기는 내가 상황적으로 너무나 어렵다는게 이미 우리의 삶 가운데 증명되지 않았어요?
그럼 뭐 주의 일은 일부 부자들만 해야 될 일입니까?
아니잖아요.
그럼 내가 지금 내이 세상 가운데 주의 일을 하기 위해서는 뭐가 필요한 은혜가 필요하죠.
하나님의 은혜가 >> 하나님이 붙들어 써 주시지 않으면 방법이 없잖아요.
앞이 안 보이는 근데 그게요.
불가능한 일이 아니라 너무나 어려운 일이 아니라 내가 하나님이 이루시는 일이래요.
>> 저는이 역사가 있길 바란다는 거예요.
저도 그렇고 여러분들도 그렇고이 회복의 역사 >> 저는 말씀해 줄게요.
은혜를 지금도 충만하신 분들은 더 충만한 은혜를 받으시고 >> 지금 조금 멈칫하신 분들은 얼른 회복되는 은혜를 받으시고 >> 아직 어린아이의 신하이거나 믿음이 좀 부족한 분들은 앞으로 점점 더 성장되어지고 나아지는 풍성해지는 은혜를 받으시고 >> 그래서 우리가 다 같이 언제를 준비해야 돼요?
마지막 때를 >> .
그 마지막 때는 꼭 무슨 종말 재림만이 아니라 우리가 점점 나이 들어가잖아요.
우리에게도 마지막이 오잖아요.
개인적 종말이 오잖아요.
그 일하다 가야 되잖아요.
>> .
.
>> 저는이 역사가 있기를 주님의 이름으로