4.
오순절 날이 이미 이름에 그들이 다같이 한 곳에 모였더니 호련히 하늘로부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 그들이 앉은 온 집에 가득하며 마치 불의 혀처럼 갈라지는 것들이 그들에게 보여 각 사람 위에 하나씩 임하여 있더니 그들이 앉은 온 집에 가득하며 마치 불의 혀처럼 갈라지는 것들이 그들에게 보여 각 사람 위에 하나씩 임하여 있더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하기 하심을 따라 다른 언어들로 말하기를 시작하니라.
.
제가 지난주에도 이야기를 했었죠.
지난주에 말씀드렸던 것처럼 지난주에 우리가 6월절에 대해서 말씀을 드렸고 이 광야라는 걸 이스라엘 백성들이 추레구불해서 40년 동안 살았던 곳이고 그리고 이 광야를 통하여서 이스라엘 백성들에게 구원과 성령의 역사와 축복의 역사까지 이루어지는 과정들을 광야가 사실은 보여주는 것이고 성경이 이야기했던 것처럼 광야도 오늘날 우리에게는 사도행전에서 스테밍이 이야기했던 것처럼 교회다 라고 이야기를 했죠.
그래서 이스라엘 백성들에게 광야가 교회였던 것처럼 오늘날 우리에게 교회가 또 광야인 것이죠.
광야라는 것이 단순히 힘들고 어려운 상황만을 의미하는 것이 아니라 광야라는 것 자체가 내가 훈련 받고 내가 깨어지고 또 내가 성장하고 하는 모든 과정들 그리고 그런 과정들 속에서 하나님을 더 깊이 만나고 체험하고 은혜가 깊어지고 하는 것들이 우리에게 광야의 축복이다 저는 이렇게 봅니다.
그런데 제가 지난주에 6월절을 통해서 구원에 대해 이야기를 했고 그리고 오늘은 오순절 사건을 통하여서 성령에 대한 이야기를 해보려고 하는 거죠.
그래서 오늘 말씀 제목이 성령이 이 맛이다.
아시죠?
구약에서는 맥추절이라고 이야기를 합니다.
그리고 칠칠절이라고도 이야기를 해요.
그것이 오순절이죠.
우리가 오늘 읽은 본문에는 오순절이라고 나와 있습니다.
6월절 이후부터 50일째 되는 날을 오순절이라고 이야기를 해요.
6월절을 지키고 난 뒤부터 50일째 되는 날.
추리오키 23장에 보면 맥추절을 지키라 라는 말씀이 나와 있습니다.
맥추감사주의일 때 제가 이 부분으로 설교를 했었는데 그러면 맥추절을 지키라 이 말은 다른 말로 말하면 성령을 받아라 이 말인 것 같아요.
왜냐하면 신약에서는 그 날이 성령의 날로 확증이 됐기 때문에.
그래서 맥추절을 지키라 오순절을 지키라 칠칠절을 지키라 성령을 받아라 이 말입니다.
그래서 성령의 역사는 무엇을 나타냅니까?
성경을 나타내죠.
성령을 우리에게 보내주신 이유가 뭐냐면 성경을 온전하게 깨닫게 하기 위함이에요.
그게 성령의 목적입니다.
그러면 성경의 역사가 어떻게 이루어집니까?
오실 예수.
구역 성경에서 나타났고 오신 예수.
신약 성경에서 나타났죠.
그리고 지금 우리가 다시 오실 예수를 기다리는 거예요.
이것이 성령을 통해서 증거하신 하나님의 메시지인 거죠.
그러니까 하나님의 영이신 성령은 오직 예수 그리스도의 오실 예수, 즉 예수 그리스도의 오심과 그리고 예수 그리스도의 사역하심과 일하심과 그리고 예수 그리스도의 다시 오심을 증거하는 역할을 한 거예요.
왜냐하면 우리가 성령이 없이는 오실 예수, 오신 예수, 다시 오실 예수를 알 수가 없거든요.
우리가 깨달을 수도 없고 믿기도 어렵고.
그러니까 성령을 통해서 하나님의 영을 통해서 그 영의 은혜 받은 자들에게, 그 영의 붙들림 받은 자들에게 하나님께서 이것들이 믿어지고 더욱더 이 믿음이 국건해져서 주의 영광을 위해 살아가게 만드는 그런 역사가 일어났다는 거죠.
그래서 반드시 성령을 받아야 된다.
그래서 6월절을 이야기할 때 구원의 역사라고 이야기한다면 5순절을 이야기할 때는 성령의 역사인 거예요.
왜냐하면 구원의 역사가 이루어진 자, 6월절을 지난 자는 반드시 성령받으라는 거거든요.
그래서 이 5순절은 누가 지켰는지 아십니까?
맥추절은 6월절을 지난 자들이 지키는 거예요.
6월절을 통과하지 않은 자들은 맥추절이나 칠칠절을 지킬 필요가 없었어요.
왜냐하면 6월절을 통과한 자들에게만 신의 산에서 율법이 주어졌으니까.
그래서 , 영적인 의미는 너무나 명확해지는 거죠.
구원받은 자들이 받을 수 있는 것이 성령입니다.
그래서 구원받은 자들은 반드시 성령을 받게 되어 있어요.
물론 아직 내가 구원에 대한 확신이 없고 구원을 깨닫지 못한 자들의 단계에 있을 수도 있고 아니면 내가 지금 성령의 충만성을 막 강구하고 갈망하는 단계에 있을 수도 있고 이미 성령을 받아서 더욱더 성령이 날마다 충만해지기를 원할 수도 있는 것이고 모든 사람마다 각각 신앙의 위치나 신앙의 어떤 중심은 다를 수 있겠지만 확실한 것은 구원백성이라면 반드시 성령을 받아야 된다는 거예요.
그리고 이 성령은 내가 과연 받을 수 있을까?
라고 생각할 것이 아니라 내가 천국갈, 내가 믿음 있는 하나님의 자녀라면 반드시 받는 것이 반드시 주겠다 약속하신 것이 예수 그리스도의 약속이었죠.
반드시 주겠다 그러셨잖아요 성령은.
그래서 이 성령을 우리는 구원백성은 무조건 받을 수 있다는 겁니다.
그러면 성령을 받으면 어떻게 되겠어요?
역사가 달라지는 거죠.
4대행전 1장 8절을 보면 이렇게 나와 있잖아요.
오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 무엇을 받고?
권능을 받고.
그러니까 이 정도로 성령은 우리에게 역사를 일으키는데 이 권능의 역사가 나를 무엇되게 만든다는 겁니까?
증인되게 만든다는 겁니다.
성령이 없으면 내가 예수를 증거하는 능력이 안 나오는 거죠.
성령이 있어야 예수를 증거하는 삶을 살아가는데 그러면 우리가 꼭 예수를 증거해야 됩니까?
라고 물어본다면 예수를 증거하는 것이 하나님의 뜻인 거예요.
왜냐하면 너희가 하나님의 영광을 위하여 살아라 그랬는데 하나님의 영광을 위하여 사는 것이 예수를 증거하는 거예요.
예수 그리스도가 하나님의 무엇이니까?
생명이니까.
예수 그리스도가 하나님의 생명이에요.
그래서 오늘날 말씀이 예수잖아요.
그래서 이 말씀이 증거가 되어야 되는 거예요.
이 말씀을 여러분들이 증거하고 제가 증거하고 우리가 이 말씀을 증거하는 삶을 살아가야 되는데 근데 그냥 증거하려면 증거가 안 돼요.
모든 상황이 마찬갑니다.
찬양도 마찬가지예요.
헌신도 마찬가지예요.
내가 그냥 열심히 하는 것과 성령에 충만한 자가 하는 것과는 다릅니다.
성령에 충만성이 나로말미하마 일하게 하고 나로말미하마 찬양하게 하고 나로말미하마 기도하게 하잖아요.
그러면 그곳에서 나타나는 역사는 그냥 내가 육체와 마음, 생각, 혼을 가지고 하는 것과는 확연히 달라진다는 거예요.
그래서 성령을 통해서 우리가 무엇이 되어야 된다?
증인되어야 된다는 거예요.
설교도 마찬가지입니다.
성령에 충만성을 간구하고 성령에 충만한 상태에서 설교를 해야 듣는 자들에게도 뭘로 가요?
영으로 간다는 이야기예요.
근데 제가 육으로 열심히 준비해서 하면 아마 육으로 열심히 준비해서 해도 여러분들께서 아하, 하실 수 있을 거예요.
그런데 아하, 하지만 그걸로 끝나버린다는 거죠.
육체를 감동시킬 수 있을지는 모르지만 영혼을 감동시키지 못하는 거예요.
영혼을 살려야 되는데 그래서 해로도왕이 사람들 모아놓고 연설을 하잖아요.
사도행전에 보면 해로도왕이 연설을 하는데 모인 유대인들이 뭐라고 했는지 아세요?
이거는 신의 소리라고 했어요.
연설을 어찌나 잘했는지 신의 소리라고 한 거예요.
그런데 그러면 거기서 역사가 일어나야 되잖아요.
그런데 그러지 못했어요.
왜?
해로도왕이 이 영광을 하나님께 돌리지 않으므로 성경은 이렇게 기록합니다.
그가 충이 쳐서 죽었대요.
그럼 벌레가 몸에 끌어서 죽었다는 이야기예요.
얼마나 비참한 죽음입니까?
그가 신의 소리라고 말할 정도의 연설을 했는데 그럼 왜 그랬을까요?
그에게 성령으로서 만약에 말을 전했다면 성령으로 그 말을 했다면 하나님께 영광이었을 거예요.
하나님께 영광이라는 것은 내가 돌리고 안 돌리고의 문제가 아닌 거예요.
하나님께 영광은 내가 하나님께 영광입니다 한다고 해서 무조건 하나님의 영광이 아닙니다.
하나님의 영광은 내가 당신의 영으로 행할 때 하나님의 영광이에요.
그런데 그것을 성경에서는 우리에게 예수 그리스도의 피로 맺어진 자들 또한 성령이라는 이 영으로 맺어진 자들을 말하는 거예요.
그래서 이 영이 없으면 안 된다 이걸 말하는 거죠.
그래서 오직 성령이 너희에게 임하시면 그래서 우리가 증인된다는 겁니다.
구호는 성령을 통해서 증거되는 거예요.
6월절을 지난 자들이 광야에서 그냥 있었으면 안 돼요.
반드시 하나님의 영을 통하여서 우리가 구원받은 자라는 믿음을 증거해야 돼.
보여야 된다는 이야기예요.
그 삶을 우리가 살기가 너무 어렵잖아요.
인간의 육체는 끊임없이 내 육체에 필요한 것을 따라가게 되어 있으니까 위를 먼저 보지 않죠.
땅을 먼저 보게 되어 있잖아요.
그래서 성령의 인도하심이 성경에서 그렇게 중요하게 기록되어진 거예요.
예수님의 제자들도 성령이 없을 때는 자기들의 길로 뿔뿔이 흩어지잖아요.
예수님이 생명인 걸 알았다니까요 그들이.
알았는데도 흩어질 수밖에 없는 거예요.
그런데 성령을 받으니까 죽는 자리에까지 그들이 함께 가는 겁니다.
그게 성령의 역사죠.
그래서 오직 성령의 충만함을 우리가 받아야 된다는 거예요.
그런데 이 성령의 충만함이 무엇보다 구원받은 자들에게 주어지는 선물.
그래서 6월절을 지난 자들은 이 맥추절의 역사가 반드시 있어야 되는 거예요.
오순절의 역사가 반드시 있어야 되는 거예요.
그리고 신약성경 4대행전 오늘 본문에 이 성령이 언제 임하느냐 오순절에 강림하는 거죠.
오순절 성령 강림 사건이라고 이렇게 표현합니다.
하나님 최고의 선물.
성령.
영적으로 우리에게 최고의 선물은 예수고요.
죄 문제를 해결했으니까.
우리가 이 땅을 살아가는 우리의 육체의 최고의 선물은 성령입니다.
나로 말미 아마 죽을 수밖에 없는 흙, 썩을 수밖에 없는 흙인데도 증인되게 만들어주니까.
그래서 이 성령의 충만함인데 그러면 성령은 과연 무엇인가?
성령의 충만함이 무엇인가?
오순절의 은혜가 무엇인가?
첫째로요.
사당전 1장 4절에서 5절을 보면 이런 말씀이 나옵니다.
제가 앞에 띄워드릴게요.
사도와 함께 모이사 그들에게 분부하여 여리시되, 예루살렘을 떠나지 말고 내게서 들은 바 아버지께서 약속하신 것을 기다리래요.
약속하신 것.
성령이 뭡니까?
하나님의 약속입니다.
하나님은 어떤 분이에요?
절대로 약속을 어기지 않는 분이에요.
구약의 모든 성경의 역사부터 말씀은 다 이루어졌죠.
말씀은 안 이루어진 것이 없죠.
왜 이루어집니까?
말씀이 하나님의 언약이기 때문에 그래요.
우리가 일반적으로 예언이라는 표현을 쓰잖아요.
중에 예언을 받아보신 분들이 계신지 안 계신지 모르겠지만 예언이라는 표현을 쓸 때 뭐라고 그러니까?
예언을 하잖아요.
그럼 이 예언은 성취가 돼야지 예언이죠.
그럼 사람들이 우리가 잘못 생각하고 있는 것 중에 하나가 뭐냐 하면 미래를 맞추는 것을 예언이라고 하는 게 아니에요.
미래를 맞추는 것은 예언이라고 말하잖아요.
왜냐하면 점쟁이들도 하려고 하는 것들이잖아요.
그건 말 그대로 점이죠.
그런데 예언이라는 건 뭐냐면 미래를 맞추는 게 아니라 미래를 확정시키는 거예요.
이게 무슨 말이냐면 오늘날 우리에게 예언이 임하잖아요.
그러면 이 예언이 하나님의 뜻 가운데 성포된 예언이면 앞으로 있을 내용을 가르친 것이 아니라 이 예언을 미래가 성취시켜버리는 거예요.
그러니까 우리에게 있어서 하나님의 예언이라는 것은 앞날을 맞추는 게 예언이 아닙니다.
보세요.
하나님께서 이스라엘 백성들이 추레굽할 때 하나님께서 미리 예언하셨습니다.
뭐라고 예언했냐면 네 개 예배할 자들이라고 예언하셨죠.
모세가 왜 이들을 추레굽시켜야 되냐고 바로가 물어보면 뭐라고 그럽니까?
그랬을 때 하나님 모세에게 그랬잖아요.
네 백성, 네 개 예배할 자들, 나를 섬기게 할 자들.
그런데 하나님을 섬기려면 하나님을 섬길 수 있는 장소가 있어야 하고 하나님을 섬길 수 있는 도구도 있어야 하고 특히 하나님을 섬기는 데 있어서 허허 벌판에서 섬길 수는 없잖아요.
그거는 순종은 할 수 있지만 예배할 장소가 없는 것 아니에요.
그러면 이 사람들이 노예 생활하던 사람들인데 자기들이 무슨 재산이 있었겠으며 무슨 금흥부어가 있다고 하나님을 섬길 장소를 만들겠어요.
그런데 놀랍죠.
하나님께서 모세에게 이렇게 말씀하십니다.
가서 추레굽할 때에 애굽 사람들에게 이스라엘 너희들이 원하는 것은 뭐든지 달라고 그러다는 거예요.
그럼 그들이 줄 것이래요.
그리고 가서 이야기했더니 애굽 사람들이 다 주는 거예요.
그래서 그들이 뭘 들고 나옵니까?
온갖 금흥부하를 들고 나올 수 있었던 거예요.
노예들이.
, 왜 그들이 그 금흥부하를 들고 나올 수 있었을까?
하나님께서 예언하셨잖아요.
네 개 예배하게 될 거라고.
그러면 하나님의 예언이 성취되어 가는 과정은 하나님께 온전히 예배할 수 있도록 준비시키는 거예요.
끊임없이.
, 이게 예언이에요.
그래서 성령으로 예언이 나가잖아요.
성령으로 예언이 나가면 그게 중요한 이유가 이루어지기 때문이에요.
미래를 맞추는 건 예언이 아닙니다.
그래서 성령의 사람은, 성령의 종은 저주하지 말아라.
, 이렇게 성령이 중요한 거예요.
그럼 여러분들에게도 마찬가지입니다.
여러분들이 성령이 충만하잖아요.
그럼 여러분들이 살아가는 데 있어서 이 성령이 여러분들의 미래를 개척해버린다니까요.
나는 불가능할 것 같아도 성령이 끌고 가서 이루어버린다니까요.
이게 성령의 능력이에요 .
그래서 하나님의 약속은 반드시 이루어집니다.
성령을 보면 예수님께서 십자가를 지시면서 하신 약속도 성령이었어요.
그러니까 어떻게 됐습니까?
성령이 임했잖아요.
임할 거라 예언했을 때 성령이 임하는 거예요.
그리고 너희가 성령을 받으면 그 성령이 너희로 말면 모든 것들을 생각나게 하고 모든 것들을 기억나게 하고 내가 했던 일들을 너희도 할 수 있게 만든다고 예수님 딱 예언을 하신 거예요.
그렇게 예언했더니 성령 받았던 120문도를 통해서 어떤 역사가 일어났습니까?
기적이 나타나고 능력이 나타나고 예수님께서 하셨던 말씀들을 이들이 공부하고 배운 적.
예수님 제자들 공부했어요?
안 했어요?
안 했어요.
안 해놓고 바로 기회를 세우는 거예요.
그러면 그들이 어떻게 예수님과 같이 다니면서 배운 것도 있고 말씀도 들었겠지만 그걸 다 기억하겠어요?
그 당시에 녹음기가 있기랍니까?
아니면 노트북이 있어서 정리를 해놨겠어요?
그런데 이런 것들이 다 필요가 없었던 거예요.
예수님께서 약속하셨잖아요.
성령이 임하면 너희가 보회사 성령을 받으면 그러면 너희가 내가 했던 모든 일들이 기억날 것이고 모든 일들을 그대로 행할 거라는 거예요.
그러니까 이들이 성령을 받았습니다.
오순절 성령을 받았어요.
받고 나니까 그때부터 배운 것 없이 노동으로만 삶을 연명했던 이 배드로가 회당이건 어디건 설교를 하고 복음을 전하고 구약의 율법을 외운 줄줄줄 줄을 읊어요.
읊어.
논쟁을 하건 어디에 불려가도 그 성령이 그 입술을 주장했다는 거예요.
이 삶을 말하는 거예요.
그래서 이렇게 이 영의 세계가 중요한 거예요.
그러니까 사도 요한이 80세가 넘은 할아버지가 되었을 때 설교를 좀 해달라고 부탁을 하잖아요.
사도 요한한테.
올라가서 소자들아 서로 사랑하라.
근데 그 한마디가 그 괴를 뒤집어 엎어버렸어요.
그냥은 안 된다니까 .
저는 이러한 역사가 우리에게 있어야 된다.
성령의 역사가.
무엇을 하든 성령이 나를 인도하는 역사.
성령이 길을 인도하게 만들고 성령이 방법을 찾게 만들어야 되는 거예요.
그런데 우리는 내가 찾잖아 항상.
그러니까 하나님은 각자에게 필요한 대로 역사하시는 거예요.
필요한 대로.
그래서 정말 성령이 아니면 안 됩니다.
그럼 우리가 기억할 수 있었으면 좋겠어요.
부활하신 예수님이 다시 한번 주셨던 약속.
성령.
숨을 내쉬며 갈아사대 성령을 받으라.
그 성령이 예수를 통한 하나님의 약속인 거예요.
성령에서 하나님의 약속은 반드시 이루어졌고 이를 언약이라고 합니다.
언약.
구약의 언약은 누구였어요?
예수 그리스도였습니다.
구약의 언약은 예수였어요.
그리고 이 예수가 구원을 이루었죠.
그리고 그 구원을 이룬 예수 그리스도를 통한 언약이 성령이었어요.
그러면 이 성령은 이제 무슨 언약을 줍니까?
너희가 증인된다는 거예요.
능력으로 산다는 거예요.
권륭으로 산다는 거예요.
그럼 이 언약도 이루어지겠어?
안 이루어지겠어?
당연히 이루어지죠.
내가 성령을 덧잇고 있어서 못 이루는 거예요.
구약에서는 성령을 덧잇었잖아요.
그러니까 성령이 떠나기도 했죠.
그런데 신약은 아니에요.
성령이 임제하는 거예요.
그래서 우리가 신약의 시대에서도 우리가 성령을 덧잇고 있으면서 내가 성령으로 성령으로 하면 안 돼요.
성령이 내기에 임해야 돼.
그럼 성령이 내기에 임하려면 거룩성을 우리가 회복해야 돼.
그래서 구원 백성은 반드시 성령 받습니다.
저는 이 자리에 모이신 분들 우리가 구원받았다고 믿으시기를 주민의 이름으로 추건합니다.
그러면 구원받은 자들은 반드시 성령을 받아요.
그 시기가 조금 차질 차이가 있을 수 있지만 성령의 충만성이 역사하는 때가 온다니까요.
그 때를 위해서 우리는 삐뚝 물어서 하는 거예요.
성령이 없으면 물세례에 머물러 버리는 거예요.
1장 5절을 보세요.
요하는 물로 세례를 베풀었으나 너희는 면날이 못 되어 성령으로 세례를 받으리라.
예수님 하신 말씀이거든요.
물세례의 상징성은 뭐냐면 죄가 씻어졌다는 거잖아요.
이거는 ?
구원이에요 구원.
죄가 씻어졌으니까.
다시 말하면 이게 회계입니다.
근데 물세례에 머물러면 여기서 끝나요.
그럼 그 영혼은 구원받을지 모르지만.
왜?
죄가 씻어졌으니까.
영혼은 구원받았을지 모르지만 입당을 살아가는 육체의 삶은 끊임없이 죄 가운데 메어 있을 수밖에 없어요.
우리가 못 이기잖아요.
죄를.
역사를 못 하는 거예요.
그럼 역사를 못 하면 뭐가 없어요?
상급이 없어요.
그러면 이게 다 연결고리가 있는데 심각해지는 거예요.
또 한편으로 생각하면 물세례는 율법이에요.
율법에 머물러면 안 된다는 거예요.
성령의 역사까지 나가줘야 돼요.
구약에서는 율법만 가지고도 됐어요.
율법만 가지고.
근데 율법만 가지고 하려니까 얼마나 힘들어요.
하나님 뜻대로 살아가야 되는데.
너무 힘들어요.
내가 막 말씀 지키려고 복음 지키려고 내가 기도하려고 내가 전도하려고.
너무 너무 힘들어요.
그러니까 다 중도 포기.
내가 하려고 하니까.
근데 성령이 하니까.
하나님의 영이 하니까.
어떤 한 측면에서는 너무너무 쉬운 거예요.
내가 고민하는 게 아닙니까.
그래서 우리에게는 물세례에 머무르는 게 아니라 성령세례로 나아가야 된다.
그것이 하나님의 약속이고 언약입니다.
하나님의 언약을 가벼이 어기시지 마시고 정말 무겁게 어기셔서 그 언약대로 성령의 충만성으로 나아갈 수 있기를 주명의 이름으로 추원합니다.
하나님의 약속은 반드시 이루어져요.
그리고 하나님의 약속은 성령이 충만한 자들을 통해서만 성취를 시킵니다.
둘째로는 1장 8절의 말씀이죠.
4대행자 1장 8절.
이 말씀을 보면 아까 제가 서론에 잠시 말씀드렸지만 증인의 삶을 산다는 건데 그러면 오직 성령이 증인의 삶을 살게 하는데 이게 뭐냐.
성령은요.
현재의 사건이에요.
구원은 과거의 역사예요.
예수 그리스로를 통하여 이루어진 역사예요.
우리가 성경적으로만 이해를 해도 지금 예수 그리스로가 십자가를 지고 구속 역사를 이루는 게 아니란 말이에요.
그러면 지금 우리가 이 시대를 살고 있으면 지금은 무슨 역사예요?
성령이 현재의 역사예요.
성령의 시대라는 뜻이에요.
그럼 미래의 역사도 있어요.
다시 오실 주님.
재림.
이건 미래의 역사예요.
그러나 이 모든 것이 예수 안에서 이루어지기 때문에 성경은 예수는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 했어요.
그래서 과거에 있었던 일이건 현재에 있었던 일이건 미래에 아직 오지 않은 일이건 간에 예수 한 분을 통하여서 증거되고 예수 한 분을 통하여서 믿어지고 예수 한 분을 통하여서 우리가 받아들이는 거예요.
보세요 .
내가 본 적도 없는 과거의 사건.
믿어줘요?
안 믿어줘야 정상이에요.
내가 본 적 없으니까.
아직 오지 않은 미래의 사건.
확신할 수 없어야 정상입니다.
예수님 오셔야 오셨나보다 하죠.
그런데 우리는 이게 믿어져요.
반드시 오실 것을.
또 과거에 예수께서 이 땅에 하나님을 통한 역사가 어떻게 이루어졌는지 십자가 사건이 어떻게 이루어졌는지 믿어지잖아요.
우리가.
이게 왜 믿어지는 거예요?
예수는 과거나 현재는 영원토록 동일하겠다는 게 믿어지는 거예요.
말씀은 과거의 메시지나 지금의 메시지나 미래의 메시지나 동일하다는 이야기예요.
그래서 2000년 전 이 땅에 오셨던 예수 그리스도 같이 십자가가 오늘 내 영혼을 구원했잖아요.
할렐루요.
그러면 말씀 성경적으로 바라볼 때 성령이라는 건 ?
현재의 사건이에요.
그래서 이 현재의 사건을 통하여서 과거나 미래를 하나 되게 만들어요.
그리고 과거에 예수 그리스도의 구원의 역사가 온전하게 우리에게 깨달아지려면 현재의 성령이 되게 있어야 된다는 거예요.
미래에 오실 예수 그리스도 재림의 역사가 완전히 온전히 믿어지고 내가 기다리고 기다리고 소망하는 그날이 되려면 내가 성령의 충만성이 있어야 된다는 거예요.
만약에 그렇지 않으면 나는 육체 삶을 살아요.
그러면 육체 삶은 과거는 중요하지 않아요.
현재가 중요하지.
미래, 가까운 미래는 모르겠지만 너무 먼 미래는 또 나랑 멀어요.
그러니까 인간은 전부 육체 삶을 살잖아요.
인간이 말하는 과거가 언제예요?
내가 태어난 이후부터 생각을 하죠.
내가 태어나기 이전부터 생각을 합니까 보통?
아 역사적으로 배우는 건 말고요.
그것이 내 삶의 지대한 영향이 아니에요.
미래도 마찬가지죠.
100년 후 200년 후는 봅니까?
그래서 육체 삶을 살기 때문에 현재만 중요하고.
그런데 성령의 삶을 살면 과거나 현재나 미래가 다 예수 안에서 내게 동일하게 역사를 한다는 거예요.
그래서 이 동일하게 역사하시는 예수 그리스도의 은혜 이것을 우리는 깨달아야 돼요.
믿어야 돼요.
이게 성령을 통해서만 가능한 일이죠.
그래서 증인의 삶을 우리가 살아간다 할 때 물론 능력도 있고 모든 것들이 있지만 진정한 증인의 삶 중에 가장 핵심은요.
말씀이 막 깨달아지는 거예요.
말씀이.
말씀이 깨달아져요.
그러니까 믿으라고 해서 믿는 게 아니거든요.
제가 항상 요즘에 말씀드리면 믿어지게 만든다는 거예요.
하나님 은혜를 깨달게 만든다는 거예요.
내가 생각지도 못했던 길로 나를 인도하고 내가 계획한 적 없었던 길로 나를 인도하고 그리고 세째로 2장 1절을 보면 같이 한번 읽어볼까요?
2장 1절 시작.
.
누가 모였습니까 ?
예수 그리스도의 말씀에 붙들린 자들이 모인 거예요.
너희가 모이라 했던 자들, 듣고 순종한 자들이 모인 거예요.
부활한 예수님이 몇 명에게 나타나셨냐면 500분들에게 나타나셨어요.
아시죠?
500명에게.
그래서 5순절 사건 전에 500명에게 나타나셔서 500여 명에게 동일하게 부활한 예수 그리스도의 현연을 보이시고 그리고 그들에게 말씀을 주셨다는 이야기예요.
그런데 딱 시간이 지나고 보니까 몇 명만 모였느냐?
120명만 모였어요.
나머지 380명은 부활한 예수를 만나고 떠났다는 이야기죠.
이 120명이 곧 예수의 붙들린 자들이었던 거예요.
예수 그리스도의 말씀에 붙들린 자들이었던 거예요.
오직 성령은 거룩한 말씀 위에서만 역사하는 겁니다.
오직 성령은 거룩한 사람 위에서만 역사하는 거예요.
이 말인 즉슨 또다시 아까 제가 서론과 겹치는 부분이지만 6월절을 지난 자들에게만 역사한다는 이야기예요.
그러면 6월절을 지난 자들은 반드시 성령으로 나아가게 되어 있어요.
내가 예수 부른다고 구원받은 자들이 아니에요.
그래서 성령을 보면 구약시대에 그랬잖아요.
6월절을 지나고 나왔음에도 불구하고 원망불평의 주도자가 됐던 잡족들이 있었죠.
그 때는 성령을 받을 수가 없는 거예요.
성령과 함께 할 수가 없는 거죠.
그러니까 우리가 그냥 내가 구원받았다는 믿음이 있다는 것은 반드시 성령을 통해서 증거가 돼야 되는 거예요.
이게 증인의 삶인 거죠.
아까 제가 그랬잖아요.
성령은 거룩한 말씀 위에, 거룩한 사람 위에만 역사한다고 그랬죠.
그래서 구약시대에는 성령이 없었던 거예요.
왜?
구약시대에는 거룩한 사람이 없었죠.
왜 없었어요?
예수 그리스토가 십자가를 통해 구속사를 일으키기 전이니까.
그래서 구약시대에 역사했던 사람들은 성령의 옷을 입은 거예요.
성령이 이만한 게 아니라 그 안에 성령이 못 들어가요.
죄인이기 때문에.
그런데 하나님이 필요하시니까 그 순간에 그 성령의 옷을 통해서 그 사람을 붙잡아 준 거예요.
그러니까 그 사람이 때에 따라 필요에 따라 누구의 하나님의.
필요에 따라 쓰임을 받았던 거죠.
그런데 그것에서 버림받았던 자가 사울왕인 거예요.
성신이 떠났어요.
성신의 옷을 입었었다고 옷이 떠난 거예요.
그런데 하나님이 약속하셨죠.
처음에 사울이 왕자에 오를 때에 네가 나를 잘 섬기고 내 말을 잘 따르면 네가 영원토록 이 왕자에서 오랫동안 이스라엘 백성을 다스리는 그런 훌륭한 왕이 되게 해주겠다고 약속하셨어요.
그럼 이 말은 내가 너에게 허락한 성령의 옷, 성신의 옷을 내가 걷어 가지 않겠다는 뜻이에요.
그 옷이 있으면 돼요.
그래서 사울왕이 그 옷을 입고 있는 동안에 블레셋도 이기고 아말렛도 이기고 승승장구했어요.
그런데 하나님의 말씀에 불순종하는 사건들, 그 본질의 죄성을 말하겠죠.
이 불순종하는 사건들 때문에 하나님 그 옷을 걷어갑니다.
걷어가니까 어떻게 돼요?
그때부터는 악신이 임했다 그래요.
악한 영이 임했대요.
그동안 하나님의 성령이 사울왕을 보호해줬던 거예요.
악한 영이 역사하지 못하도록.
그런데 그걸 딱 걷어가니까 어떻게 됩니까?
악령이 역사하는 거예요.
이 모습을 옆에서 누가 봤어요?
다위시 봤어요.
그러니까 다위시 자기가 죄 짓고 나서 하나님께 기도할 때 주의 성신을 내게 해서 거두지 마셔서 그러죠.
주의 성령을 내게 해서 거두지 마셔서 그런 거예요.
왜 나는 사울왕과 같이 버림받은 자 되어 악한 영에 붙들리기 싫다는 거예요 다위시.
이게 구약의 역사였어요.
구약에서는 그래서 성령이 임하지를 못해요.
다 성령의 옷을 입는 거예요.
이 성령의 옷을 입고 마지막으로 역사했던 구약의 종이 사도 세례 요한이잖아요.
이 성령의 옷을 입고 마지막으로 역사했던.
그런데 이 세례 요한도 뭐 했던 사람이 율법의 종이기 때문에 성령 받지 못하고 죽었어요.
그 옷을 입은 상태로 그냥 죽은 거예요.
세례 요한도.
그런데 예수님께서 오셔서 십자가를 치시고 우리의 본질을 다 해결해 주셨잖아요.
우리의 영적인 문제들을.
이걸 구원이라 말하잖아요.
이게 영적 6월절이라니까요.
이 보라 세상제를 치고 가는 하나님의 어린 양.
그 사건을 딱 해결하고 나니까 그때부터는 이제 성령의 옷이 더듬어지는 게 아니야.
성령이 임하면.
이 성령은 내 생명이 되는 거야.
내게서 떠나지를 않아.
성령이 임하면.
그래서 예수님 명령하신 거예요.
오직 성령을 받으라고.
그걸 예수님 아셨던 거예요.
그러니까 성령을 받기만 하면 된다.
성령만 받아라.
그러니까 성령이 없이도 열심히 일했던 사람들이 있었지만 바울도 그래서 그들을 찾아갔을 때 성령부터 받아라.
성령을 받아야 넘어져도 일어난다.
실수해도 돌이킨다.
죄 가운데서 승리한다는 거예요.
근데 성령이 없으면 사울왕의 설레를 우리가 받잖아요.
성신이 한 번 떠나면 회복이 어려워져요.
그래서 이 시대의 가장 중요한 게 성령이.
그래서 신약에서는 성령이 예수인 겁니다.
예수님에게 성령이 먼저 오셨고 그리고 예수님 십자가 지신 이후에 우리에게 오시는 거예요.
성령이 누구에게 간다는 이야기예요.
구원받은 자들에게.
또 한 발 더 나아가서 이야기하면 예수 그리스도가 말씀이잖아요.
말씀 위에만 역사한다는 거예요.
거룩한 말씀.
예수님에게만 처음에 성령이 임했던 이유는 예수님만이 말씀이었잖아요.
나머지는 아니에요.
말씀이.
그런데 예수님이 십자가, 주 십자가를 지심으로 우리의 죄를 해결을 하고 그리고 예수님께서 부활하심으로 말미하마 우리에게 숨을 내쉬며 가라사대 너희도 성령을 받으라.
해놓고 예수님 말씀을 주셨죠.
이제 그 말씀이 성령을 통해서 네 개도 역사하는 거예요.
네 개.
.
그래서 구약에서는 어땠어요?
예수님 하나님 만나려면 어디 가야 돼?
예루살렘 성전으로.
신약에서는.
근데 성전에 가야 안 가요?
안 가.
어디에서든 교회가 세워져.
이게 성령이 없어.
구약에서는 성령이 없으니까 무조건 성전으로 가야 돼.
그곳만 거룩하니까.
나는 부정한데 거기는 거룩하니까.
마치 무슨 그 어떤 특별한 장소적 결계가 쳐져 있는 것처럼 내가 그리로 가야 되는 거예요.
그런데 신약은 아니에요.
아무리 척박한 땅, 아무리 죄하게 땅, 아무리 더러운 땅이라도 성령이 들어가면 바뀌어.
역사하는 거예요.
그래서 오늘날 우리에게 소망이에요.
만약에 하나님께서 네가 깨끗하고 네가 착하고 네가 윤리도덕적이고 그래야 내가 너에게 역사하겠다라고 한다면 우리 모두 자신 없는 것 아니에요?
그런데 성령이 역사하면 그 모든 것들을 이기게 만들래.
이게 성령 역사.
그래서 예수 그리스도의 거룩한 말씀이 내 안에 들어온 거예요.
순서가 어떻게 된다고요?
제가 항상 말씀드렸잖아요.
예수 그리스도의 피는 죄 따라가는 거예요.
이 땅에 예수님 오셨을 때 누구를 위해 오셨다고 그랬어요?
나는 의인을 위해 온 것이 아니라 죄인을 위해 왔다.
그러니까 우리 위에 오셨어.
얼마나 감사해요.
죄인 위에 오셨어.
내가 깨끗하고 죄가 없으면 예수님 필요 없다니까요.
그러니까 예수님 내게 오신 거예요.
나 때문에 오신 거예요.
너무나 감사한 거죠.
그러면 내 안에 그 예수님, 예수님의 그리스도의 피가 죄를 따라간다고 했어요.
그래서 그 죄를 어떻게 만들어요?
깨끗하게 만들어버려요.
그럼 죄가 깨끗해지면 거기에 뭐가 역사하느냐?
성령이 역사하는 거예요.
그럼 오늘날 우리에게, 우리는 예수님 본 적이 없잖아요.
있어요.
말씀.
오늘날 우리가 만난 예수는 말씀이에요.
그러면 그 말씀이 내게 들어와서 나를 어떻게 만들면?
깨끗하게 만들면.
거룩하게 만들면.
그래서 성령의 충만함은 말씀을 밟지 않고는 안 되는 거예요.
말씀이 없으면 안 돼요.
보세요.
신앙 생활하면서요.
내가 진짜 성령 충만해야 되는구나.
듣기는 많이 들어요.
저도 어렸을 때 그랬다니까요.
듣기는 많이 들지만 성령의 충만함이 도대체 뭔지.
그냥 막연히 성령이 일하는 건 알겠어요.
많이 들었습니다.
그런데 제가 목회를 하면서 이 성령의 역사가 무엇인지를 깨닫고 나니까 다른 건 못해도 이건 받아야 되는 거예요.
다른 건 안 돼도 이건 충만해야 되는 거예요.
그러면 이게 역사를 하더라는 거죠.
성령이.
그러니까 그 말씀이 내게 이 성령의 귀함을 깨닫게 만들어주는 말씀을 들어야 되더라고요.
말씀이.
말씀을 들으면서 그 모든 환경과 상황 가운데 성령이 하게 만들어야 돼요.
성령이 인도하게 만들어야 된다니까요.
우리가 이걸 꼭 기억했으면 좋겠어요.
거룩한 말씀과 함께 하는 사람에게만 성령이 역사합니다.
그래서 말씀이 중요한 거예요.
그럼 거룩한 말씀은 못 가요.
그게 예수에 대한 이야기를 해야 되니까.
예수 십자가의 복음.
예수 십자가 피 흘려 죽으시고 나를 구원하셨던 그 복음.
그럼 그 복음이 내게 들어오면 나로 말며 아마 성령의 삶으로 가게 만든다니까.
나를 깨트리니까.
그래서 이 말씀을 통한 성령의 충만성이 증거된다니까요.
마지막으로 성령의 충만함이 무엇이냐라고 물어본다면 4절 함께 읽어 봅시다.
시작.
.
이 초대교의 성령이 역사하자마자 가장 먼저 이루어졌던 놀라운 사건이 뭐냐면 방언의 역사였어요.
왜 이 방언을 처음 이 5순절 성령 강림 때 열어주었을까.
성령의 충만함의 첫 역사가 왜 방언이었을까.
왜 방언이겠어요.
성령의 충만해야만 우리가 기도 승리한다는 이야기예요.
기도는 우리가 신앙 생활을 하면서 놓을 수 없는 거예요.
왜냐하면 대살론이가 전세 뭐라고 했어요.
항상 기뻐하라.
쉬지 말고 기도하라 그랬죠.
근데 우리가 쉬지 않고 기도할 수가 사실상 없잖아요.
그 기도를 우리가 어렵다고 생각하는 이유가 육으로 기도하니까 불가능한 거예요.
육으로 기도하려면 내가 기도해야 되잖아요.
내가 기도를 해야 되니까 내가 항상 온 정신과 내 모든 걸 집중을 해서 기도를 해야 돼.
근데 성령을 받아서 이들에게 무엇을 줬냐.
방언을 열어줬다는 것은 이제는 육의 기도가 무슨 기도로 바뀌었다는 이야기예요.
영의 기도로 바뀌었다는 이야기예요.
5순절 저 사건이 있을 때 하나님께서 예수님께서 기도하라 그랬어요.
성령이 이마기까지 기도하라 그랬단 말이에요.
서장전에 나오는 이야기예요.
1장에 기도하라 그랬어요.
그러면 기도하라 그랬을 때 이 120명이 마가다락방에 모여서 기도를 했을 텐데 그 기도를 막 하고 있는데 뭐가 임한 거예요?
성령이 임한 거예요.
근데 성령이 딱 임하니까 그때부터 이 불이 임했대요.
불이.
불이 임하더니 입술을 터뜨렸는데 그들의 입술을 통하여서 각기 다른 언어의 말이 막 쏟아지기 시작한 거예요.
우리가 흔히 말하면 방언 기도가 터지기 시작한 거죠.
이제는 내가 생각하고 내가 입술을 열고 내가 마음속에서 나오는 소리가 하는 기도가 아닌 거예요.
이 기도는.
위로부터 온 기도인 거예요.
모든 기도는 어디서 올라가?
땅에서 위로 올라가죠.
방언 기도는 아니에요.
성령을 받은 순간 위에서 내려왔어요.
이게 방언 기도였던 거예요.
불의 혀처럼 갈라지면서 임했다 그러잖아요.
그래서 방언 기도가 왜 중요하냐.
우리의 삶은 기도가 끊이지 않아야 되는데 육의 기도는 끊어져요.
육의 기도는 안 끊어질 수가 없어.
근데 영의 기도는 안 끊어.
내 영은.
영은토로 기도할 수 있거든요.
그래서 성령을 받잖아요.
그러면 우리가 앉아서 입술로 하는 방언의 기도도 있지만 내 영은 계속해서 기도한다는 게 아니에요.
내 영은.
그러면 뭐 할 수 있어요?
쉬지 않고 기도하는 거예요.
우리가 방언으로 기도하는 이유들은 너무나 많습니다.
근데 제가 방언 기도를 설명하는 시간은 아니니까.
그래서 왜 방언 기도를 우리에게 열어주셨느냐?
기도하라고.
그러면 성령의 충만성이 우리에게 요구하는 것이 뭐라는 이야기예요?
기도하라는 거 기도.
오직 성령이 기도하게 만든다는 거예요.
배드로, 야구보, 요한이 개세만에에서 예수님 따라 올라갔을 때 기도 실패한 이유가 뭐겠어요?
성령받지 못했기 때문에 실패한 거예요.
예수님만 성공하셨죠.
그 개세만의 기도.
개세만의 기도는 영적으로 말하면 구원의 기도예요.
개세만의 기도는 영적으로 말하면 하늘의 기도예요.
유계 기도, 땅의 기도가 아닙니다.
그럼 우리는 이 땅을 살아가면서 무슨 기도해야겠어요?
하늘의 기도해야 될 것 아니에요.
하나님의 뜻을 감동시키는 아버지의 뜻을 이루는 기도를 해야 되잖아요.
근데 그 기도를 우리가 못한다는 이야기예요.
못하니까 배드로, 야구보, 요한이 잔 거예요.
예수님만 성령이 있어요.
승리한 거죠.
그래서 오늘 우리에게도 마찬갑니다.
성령을 받으면 우리가 기도 승리하는.
예수님께서 기도에 대해서 엄청 많이 말씀하셨잖아요.
기도 외에는 어떤 이유로도 능력이 나갈 수 없다 그러셨죠.
또 기도는 무엇이든지 구하고 받은 줄로 믿으라고 그러셨죠.
너희가 내 이름으로 구하면 내가 줄 것이다 그러셨죠.
구하라 찾으라 두드리라.
예수님 기도에 대해서 너무 많이 말씀하셨거든요.
그런데 예수님께서 그렇게 강조하셨던 기도 승리하려면 성령이 없이는 실패한다는 거예요.
그래서 사도행전 2장 11절을 보면 제가 읽어볼까요?
그래대인과 아라비아인들이라 우리가 다 우리의 각 언어로 하나님의 큰 일을 말함을 듣는도다 하고, 우리의 각 언어로 하나님의 큰 일을 말함을 들었대요.
그동안은요, 인간이요.
아무리 예수님을 많이 따라다닌 제자들도 하나님의 큰 일에 대해서 말하는 건 상상해 본 적도 없고 생각해 본 적도 없었어요.
그런데 성령이니까 그들의 입술을 통하여서 나오는 기도가 아버지의 큰 일을 기도하게 만들고 예언하게 만들고 증거하게 만들었다는 거예요.
그래서 영의 기도가 그렇게 중요합니다.
영적인 종임, 사랑하는 이 영적인 성도들을 위해서도 끊임없이 기도하는 거예요.
기도해야 돼요.
그래야 이 영적인 성도들의 삶의 문제들이 해결이 돼요.
그 기도를 받아야 돼요.
그래서 사무엘 선지자가 뭐라고 했는지 아세요?
자기가 선지자로서의 위치를 내려놓고, 그리고 자기 라마로 떠났잖아요.
이 라마나였죠.
그 라마나에서 사무엘이 했던 말이 나는 기도를 쉬는 죄를 범하지 않겠다.
너희를 위하여서.
그게 사무엘 선지자가 마지막으로 했던 말이에요.
어느 곳에서도 너희를 위해 기도하겠다는 말이에요.
그런데 보세요.
저 사람이 무슨 기도가 필요한지 어떻게 알겠어요 내가.
그래서 성령으로 기도해야 돼요.
그럼 그 영이 지금 그 사람에게 가장 필요한 기도를 깨닫게 만들어줘.
오히려 더 하나님의 뜻을 정확히 합니다.
목사님 돈 벌게 해주세요.
그런데 하나님의 뜻은 그 사람 지금 돈 버는 게 아니라 기도해보면 뭐라고 해요?
하나님 정말로 거듭나게 해주세요.
이러고 있거든요 그 영혼이.
그러니까 성령으로 기도해야 돼요.
나와 다르다니까요 .
나와 다르다니까요.
저는 오늘 이 말씀들을 통해서 성령의 충만함이라는 것은 우리가 그냥 받아도 되고 안 받아도 되는 게 아니에요.
신앙생활하는 우리들에게 이거는 가장 귀한 선물이자 가장 큰 명령이자 가장 중요한 과제인 거예요.
이것이 없으면 안 돼요.
저도 그렇고 여러분들도 그렇고.
그래서 저희가 이렇게 얘기까지 하는 거죠.
만약에 제가 성령이 충만하지 않는데 성도들이 성령 충만하잖아요.
그럼 저는 여기서 설교하면 안 돼요.
성도들이 성령 충만한데 제가 성령 안 충만하면 저는 제가 설교하면 안 되고 성령 충만한 자가 올라와서 설교해요.
저는 이 성령의 놀랍고도 위대한 역사가 우리 가운데 있기를 주매희름으로 추건합니다.
저도 그렇고 오늘 이 자리에 오신 여러분들 모두가 정말 성령의 충만함으로 승리하는 역사.
이게 오순절이에요.
그러는 애가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
