오늘 말씀 바로 봅니다.
누가 보금 19장 1절에서 부터 10절입니다.
누가 보금 19장 1절에서 부터 10절 우리 다음께 한 목소리 읽겠습니다.
예수께서 열이 고로 들어가 지나가시더라.
사껴오라 이름하는 자가 있으니 세리장요 또한 부자라.
그가 예수께서 어떠한 사람인가요 보고자하되.
그가 자꾸 사람이 많아 할 수 없어.
앞으로 달려가서 보기 위하여 돌무화가 나무에 올라가니.
이는 예수께서 그리로 지나가시게 되미로라.
예수께서 그곳에 일으사 쳐다보시고 이르시되.
사껴오야 속히 내려오라.
내가 오늘 내 집에 유아여야 하겠다 하시니.
급히 내려와 즐거워하며 영접하거늘.
무스람이 보고 수근거려 이르되.
저가 죄인의 집에 유아로 들어갔다 하더라.
인자가 온 것은 잃어버린 자를 찾아 구원하려 하민이라.
.
오늘 이 누가 보금 19장 1절에서부터 10절에 나와 있는 내용의 말씀은 제가 말씀 제목을 예수를 찾아간 부자라고 지었어요.
제가 그래서 오늘 이 말씀을 다른 본문 한 본문과 같이 연결 지어서 보려고 합니다.
성경에 보면 예수님을 찾아왔던 부자가 두 명이 등장해요.
물론 부자들이 굉장히 많았겠지만 예수님께서 친히 보금석 가운데에 부자라는 이름으로 명명되었던 자들은 예수님을 찾아왔던 자들은 두 사람이 등장을 합니다.
이 두 사람이 누구였냐면 바로 이 누가 보금 19장 오늘 우리가 읽은 본문에 나오는 사껴오라는 사람하고 세리였던 부자였죠.
세리 출신의 부자였던 세리.
당시 세리로 있었던 부자 사껴오와 그리고 바로 이 전장에 보면 18장 누가 보금 18장에 보면 관리이자 청년이자 부자인 한 남자와 등장을 합니다.
다 가졌죠.
공직자에다가.
젊어요.
청년이에요.
그런데 거기다가 돈도 많았어요.
그러니까 이 사람의 내용은 공감 보금에 동일하게 나와 있는 사람이에요.
그래서 이 사람이 예수님을 찾아옵니다.
그리고 심지어 거기다가 한 가지 더.
집안이 전부 예수를 믿는 자들.
그래서 어려서부터 내가 율법을 지켰다고 어디를 가든 당당하게 이야기할 수 있는 오늘날에야 우리가 신앙생활하면서 제가 어려서부터 율법 지켰습니다라고 이야기하지 않죠.
어려서부터 신앙생활을 했습니다.
교회 다녔습니다.
예수님 믿었습니다.
모태신앙입니다.
이렇게 이야기를 하지만 이 당시만 해도 율법을 배우고 잘한다는 것 그리고 율법의 가정 가운데 잘한다는 것이 이게 신앙의 흐름이고 신앙의 혈통이잖아요.
그러니까 이 사람은 정말 다 가진 사람이었어요.
그런 사람이 18장에 등장을 합니다.
그리고 이어서 19장에 같은 부자는 부자인데 사람들에게 지탄받았던 사람.
육체적으로도 보잘 것 없었던 사람.
그리고 죄를 너무나 많이 짓고 살아갈 수밖에 없었던 죄인이라 기록된 사람.
그러나 가진 것이 하나 있으니 돈은 있었던 사람.
그러한 사람이 대비해서 등장을 하는 거예요.
이 두 사람의 공통점을 찾아보니까요.
딱 하나밖에 없더라고요.
부자라는 거.
그래서 이 두 사람을 통하여서 제가 오늘 말씀을 한번 보려고 하는데 왜 이 두 사람을 제가 대비를 시키느냐.
한 사람은 떠났고 한 사람은 구원을 얻었습니다.
그래서 제가 먼저 여러분들에게 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 한 가지 우리가 축복하는 반은 구원받는 부자 되시길 바랍니다.
지금 설사 부자가 아니더라도 오늘 또 말씀을 들으시다 보면 아 부자의 의미가 무엇이구나 라는 것을 또 깨달으실 수 있을 테니까 어쨌든 구원받는 부자 되시길 바랍니다.
또 지금 현재 부자이신 분이 있다면 부자로 구원받으시길 바랍니다.
다 잃고 꺾이고 깨지고.
그렇게 된 요불통에 우리가 많이 배우잖아요.
그러니까 가진 것이 있으시다면 그대로 구원받으시길 바라고.
오늘 그러면은 예수님을 찾아간 부자라는 이야기를 볼 때 그러면 우리는 어떠한 부자의 삶을 살아야겠는가.
부자라는 건 미래적인 이야기도 있지만 현재적인 영적인 의미도 있습니다.
그 의미로 여러분은 받아주시기 바라고.
그러면 첫째로 어떻게 해야 하느냐.
예수 그리스도를 구원자로 만나라는 거예요.
예수 그리스도를 만나는 사람은 많아요.
찾아오는 사람도 많습니다.
그런데 예수 그리스도를 구원자로 만나야 사켜와 같은 축복을 얻을 수가 있는 거예요.
그런데 만약에 누가 보건 18장에 나오는 부자 청년과 같은 심정으로 예수님을 찾아오면 제가 조금 이따 설명할게요.
찾아오면 그러면 결국 그 끝은 떠날 수밖에 없게 되고 자기 삶으로 돌아가게 되고 결국 육으로 돌아가게 된다는 거죠.
아시잖아요.
이 부자 청년이 먼저 예수님을 찾아왔어요.
사켜오보다.
예수님을 찾아와서 이 부자 청년은 심지어 신앙도 있었던 사람이기 때문에 이렇게 질문을 합니다.
선생님, 영생을 얻으려면 어떻게 해야 합니까?
그러니까 이 사람이 영생이라는 단어를 썼다는 것 자체가 저는 벌써 한 단계 높은 신앙 생활을 하고 있었던 사람이었던 것 같아요.
보통 죽어서 좋은 데 가려면 어떡합니까?
천국 가려면 어떡합니까?
그런데 이 사람은 영생을 궁금해하거든요.
영원한 생명이잖아요.
말 그대로.
그때 예수님께서 율법을 지키라고 해요.
개명을 지키라고 하죠.
거기서 말하는 개명은 부약의 신명기나 출협기나 민수기에 나타나는 개명일 수도 있고 또 거기에 대표되는 식개명일 수도 있는 거예요.
근데 이 개명을 지키라고 했을 때의 부자 청년이 뭐라고 그런지 아십니까?
그것은 내가 어려서부터 다 지켜왔습니다라고 대답을 해요.
이것을 물론 우리가 다른 측면에서 해석을 하면 지킬 수 없는데 지킨다 그랬다 라고 이야기할 수 있지만 보세요.
설사 다 지켰다고 그냥 믿어보자고요.
그럼 만약에 그 사람이 율법과 개명을 온전히 지켰다면 예수님 없어도 천국 가요.
성경의 역사 가운데 율법만 제가 이렇게 그래서 좀 과장해서 이렇게 말하잖아요.
식개명만 어기지 않고 지킬 수 있으시면 예수님 없어도 천국 갑니다.
식개명 자체가 예수 그리스도거든요.
식개명만 지키면 예수님 없어도 천국 가는 거예요.
예수님의 십자가 필요가 없어요.
왜?
여러분들이 십자가를 완성시킨 자가 되니까.
식개명이 영적인 십자가 아니에요 .
유계 십자가는 예수 그리스의 고통이었지만 식개명이 영적인 십자가인 거예요.
우리가 지킬 수 없는 것.
근데 이 부자 청년은 제가 지켰대요.
그러니까 예수님께서 그것에 대한 테스트를 하시죠.
그래?
그러면 네가 가지고 있는 모든 것을 사람들에게 나눠주고 가난한 자들에게 나눠주고 그래서 이것도 잘 기억을 해야 돼요.
흔히 그냥 얘기하면 거봐 거바라 그래서 이렇게 가르치죠.
거봐 부자들아 가난한 사람한테 다 나눠줘야 된다 이렇게 가르친단 말이에요.
그게 보금이다 이렇게 말하시는 분들도 있단 말이에요.
절대 큰일 납니다.
그걸 말하는 게 아니에요.
이 부자 청년이 뭐라고 그랬어요?
영생을 궁금해서 왔죠.
그리고 자기는 뭘 이미지였대요?
십자가를 줬다고 그랬잖아요.
식개명을 지켰다 그랬으니까.
이 부자 청년이 나는 이미 십자가를 줬다는 거예요.
그럼 예수님 입장에서는 그럼 넌 내가 필요 없다는 거죠.
그러면 내가 필요 없으니까 네가 가서 그들을 살리라는 거예요.
그러면 말하는 가난한 자들은 죄인의 상징성이란 말이에요.
그러면 그 죄인들을 가서 구원하라는 이야기예요.
네가 십자가 줬으니까.
그런데 이 부자 청년이 뭘로 받아들여요?
유구로 받죠?
그러니까 생각해보세요.
개명이라는 십자가를 진 자라면 유괴문제를 뛰어넘은 자예요.
개명을 누가 완성했습니까?
예수님만이 완성했잖아요.
어떻게 예수님이 완성하셨어요?
엘리엘리 라마 사박단이.
아버지 어째요 나를 버리셨나니까.
육체의 죽음으로 완성한 거예요.
육체가 살아서는 십자가 완성이 안 된다니까요.
그런데 이 부자 청년은 자기가 개명을 다 지켰다고 말했지만 결국에는 육체의 문제인 물질의 문제 때문에 떠나는 거예요.
그들을 위해 십자가를 지라 지지 못하는 거예요.
만약에 야 그 돈 다 가지고 나를 따라라 라고 한다면 따라왔겠죠.
그랬을지도 몰라요.
그런데 그랬다면 그 끝이 가로녀도와 똑같았을 거예요.
이 부분을 우리가 꼭 이해하셨으면 좋겠어요.
부자 청년의 이야기를 많은 사람들이 읽고 듣고 그래 많이 가진 사람이 무조건 가난한 자들에게 다 주어야지라고 가르치는 경우가 생깁니다.
그거는요.
복음이 아니라 인류애와 바게주의적 측면에서 하는 행동이에요.
나보다 못 사는 자가 있으면 돕고 어려운 자가 있으면 돕고 이것은 인간이 가지고 있는 본성 가운데 하나인 ?
불쌍의 어김이에요.
불쌍의 어김.
그런데 이걸 복음과 혼동하면 안 돼요.
내가 누군가를 불쌍이 어기고 누군가를 짠하게 어긴다고 해서 내가 그걸 구원할 수 있습니까?
못해요.
구원을 누가 해야.
.
.
예수님께서 바디메오를 만났을 때 바디메오가 뭐라고 했는지 기억하세요?
다위세자손 예수가 나를 불쌍이 어겨달라고 했어요.
예수님이 불쌍이 어기니까 구원을 얻었어요.
그런데 사람이 불쌍이 어겨서는 구원이 안 나와요.
만약에 누군가를 돕고 불쌍이 어겨서 구원의 역사가 일어난다면 저는요.
교회 안 합니다.
사회사업하죠.
재단 만들어서 복지사업 할 거예요.
그게 훨씬 많은 사람들을 도울 수 있어요.
지금 코로나라 ?
제가 주일마다 어디 학교 운동장 빌려가지고 아니면 일주일에 3번씩 밥 준다고 해보세요.
수도 없이 모여들어요.
그렇게 돕고 그들을 자립시키고 그들에게 투자를 해서 내가 구속의 역사를 이룰 수 있는 것이라면 이것보다 훨씬 생산적이지 않겠어요?
우리 교회를 한 달 동안 유지하는, 유지에 들어가는 물질이면 훨씬 더 많은 사람을 먹이고 입힐 수 있어요.
복음은 그렇게 나간 것이 아니었던 거예요.
내가 청렴하게 살고 내가 남들을 돕는다는 것은 나를 수련하고 나를 깨트리기 위한 하나의 방편인 것이지 그걸 가지고 내가 하늘나라를 바라본다고 말하면 안 되는 거예요.
예수님이 그렇게 하셨지 않냐?
맞아요.
예수님 그렇게 하셨죠.
그런데 예수님의 목적성은 영혼구원이 있었어요.
오병이의 역사를 왜 이렇게 한지 아세요?
말씀드리라고 이렇게 한 거예요.
그런데 그 오병이의 역사를 통해서 5천 명이 넘는 인원들이 그 음식을 먹고 배가 불렀는데 그들이 결국 예수님을 찾아와서 한다는 소리가 뭐였습니까?
우리의 왕이 되다니라는 이야기였어요.
말씀은 듣지 않았다는 이야기죠.
예수님이 그들을 먹이면 뭐합니까?
예수님이 떠나시는 거예요.
성경이 말하는 부자와 가난한 자, 이 의미를 문자적인 의미만 묶어두면 그러면 이거는 복음이 훼손되버려요.
그건 복음이 아니에요.
성경이 말하는 부자, 성경이 말하는 가난한 자 쉽게 표현하면 가난한 자가 되어야 우린 전국 가는 거예요.
심령이 가난한 자는 천국이 처일 것이요.
성경이 기록된 말씀 아닙니까?
그런데 부자는 뭐라고 했어요?
부자가 천국 들어가기는 낙타가 바늘길을 통과하기보다 어렵다고 그랬잖아요.
그게 어디에 나온 이야기예요?
누가 보고 싶을 장에 나왔던 이야기예요.
부자 청년과의 대화 이후에 예수님께서 하셨던 말씀이라고요.
여러분들 그렇게 많이 잘 알고 있는, 믿음 없는 사람들도 알고 있는 이야기 아닙니까?
낙타가 바늘길을 통과하는 그 그림?
그런데 낙타가 바늘길을 통과하려면 어떻게 해야 되는지 아세요?
죽어서 완전히 으깨져서 가루가 되면 통과할 수 있어요.
살아있으니까 통과 못 하는 거예요.
죽으면 통과합니다.
성경이 말하는 바는 예수님께서 너 평생 가난하게 살은 뜻이 아니라니까요.
심령이 가난한 자가 되어서 죽어지라는 이야기예요.
엉망검에 있어도 그 물질의 메이지 아니하고 내가 죽어질 수 있다면 그 사람은 가난한 자예요.
내가 단돈 천 원 만 원만 가지고 있어도 그것을 잃지 않기 위해서 내가 전정근금하고 그것을 생명 삼는다면, 그것을 우상 삼는다면 그럼 나는 부자인 거예요.
그래서 예수 그리스로를 어떻게 만나야 돼요?
구원자로 만나야 돼요.
예수 그리스로를 그 예수라는 이름 값으로 만나지 마십시오.
구원자로 만나야 되는 거예요.
예수라는 이름의 뜻이 ?
구원자라는 뜻 아닙니까?
우리는 예수라는 이름 안에서 구원자를 만나야 되는 거예요.
구원자를 발견해야 되는 거예요.
그러니까 누가 보면 이런 말씀이 나오는 거예요.
예수님께서 글을 보시고 재물 있는 자는 하나님의 나라에 들어가기가 너무나 어렵다.
이렇게 말씀하시는 거죠.
재물 있는 자, 왜?
재물이 생명이니까요.
천국에 들어가기 위해서는 하나님의 나라에 들어가기 위해서는 예수가 생명되어야 되는데 재물이 생명이니까.
그래서 제가 아까 그랬던 거예요.
재물이 있으시더라도 예수 생명 만들고 구원 받으시라고요.
그래서 오늘 말씀해 볼 때 이렇게 나옵니다.
그러니까 그 낙타가 바늘길을 통과할 수 없다는 이야기를 듣는 사람들이 이렇게 물어봐요.
그럼 누가 구원을 얻을 수 있습니까?
그때 예수님이 물을 사람이 할 수 없는 것을 하나님은 하실 수 있다 이렇게 말씀하시죠.
여기에 정답이 있는 거예요.
내가 구원을 얻고자 구원이 뭔지를 깨닫고자 천국이 뭔지를 깨닫고자 예수가 누군지를 깨닫고자 말씀이 무엇인지 깨닫고자 아무리 연구해도 우리는 내 수준을 못 벗어나.
내 수준은 누구보다 아래인지 아세요?
마귀보다 아래예요.
내 수준은 사탄마귀, 귀신의 권세보다 아래라고요.
저는 이 부분을 우리가 이론으로 아는 게 아니라 진짜 영적인 의미에서 깨달았으면 참 좋겠어요.
내가 아무리 열심히 해도 마귀가 흐트러지자 작정하면 한순간에 흐트러집니다.
마귀가 무너뜨리는데 하루도 안 걸립니다.
욕을 보니까 몇 시간 걸리더라고요.
순간 무너지는 거예요.
우리가 그걸 지킬 수가 없습니다.
그래서 이 말씀할 때 예수를 구원자로 만나라는 이야기는 내가 할 수 없기 때문에 예수 그리스도를 붙잡아야만 내가 구원에 이를 수 있다는 거예요.
내가 나 스스로를 구원할 수가 없다는 이야기예요.
그런데 오늘날 신앙생활하면서 수많은 사람들이 예수 그리스도를 이름만 만나는 거예요.
그리고 내 일이나 내 상황이나 내 환경은 누가 해결하려고 해요?
내가 해결하려고 그러잖아요.
그런데 배우고 들은 건 있으니까 입으로는 뭐라고 해요?
이 부자 청년하고 똑같아요.
어려서부터 나도 배운 건 있으니까 하나님 해주시겠지 하나님 도우시겠지 하나님께 맡겨야지.
하나님께 맡겨야지 여우한테 맡겨야지 했으면 진짜 맡겨야 역사가 일어날 텐데 왜 역사가 안 일어나겠어요?
안 맡기니까 역사가 안 일어나는 거예요.
못 맡겼다는 증거예요 그게.
하나님의 역사를 하나님이 진짜 계신가 안 계신가를 결과로 확인하시면 된다니까요.
그렇기 때문에 이 말씀이 정말 중요한 거예요.
예수를 구원자로 만나지 않으면 우리는 예수 믿는 의미가 없어요.
오직 성경에서는 예수 믿으라는 이야기뿐인데 이 성경을 보면서 그 믿음이 없다면 그럼 이거 보는 이유가 없지 않겠어요?
그러면서 19장 3절에 사겨가 나타납니다.
그가 예수께서 어떤 사람인가요 보고자하되 키가 작고 사람이 많아 할 수가 없었대요.
사겨가 키가 작았대요.
그 키가 작았다는 그녀를 영적으로 보면 그 말씀적으로는 이 사겨 자체가 죄인이었다는 이야기예요.
키가 컸던 사울은 어땠습니까?
의인 됐잖아요.
사람들이 칭송했어요.
사울이 키가 큰 걸 그렇게 성경이 강조하잖아요.
그러면 6으로만 강조했겠습니까?
영적인 이야기예요.
사울이 남들보다 머리가 하나 더 컸대요.
사무엘이 기름 부으러 갔을 때는 2세의 아들 중에 첫째 아들이 누구였습니까?
엘리압이었죠.
엘리압도 키가 컸다는 거예요.
골리아세 키는 어땠습니까?
상상을 초월하는 키를 가지고 있었죠.
그런데 그에 대비되는 다윗은 키가 안 컸어요.
작은 소년이었거든요.
왜 성경은 이러한 말씀을 하겠어요?
키가 작다는 것 자체가 여러 가지 의미가 있지만 죄인을 상징하고 죄인임을 깨닫기 때문에 겸손할 수밖에 없는 거예요.
보세요.
사켜가 돈이 그렇게 많은데도 예수라는 사람 얼굴 한번 보겠다고 나무를 타고 올라가요.
사켜 머릿속에는 한 가지밖에 없었어요.
예수 그리스토를 만나야겠다.
봐야겠다.
이렇게 영적으로 말하면 믿음을 본다는 거거든요.
부자청년은 자기가 답을 가지고 왔잖아요.
그런데 사켜는 아니었어요.
몰랐어요.
보고 싶었던 거예요.
이게 보금을 만나는 자의 차이인 거예요.
그러니까 보세요.
사람들 틈 바구니를 껴서 들어가고 싶은데 키가 작으니까 부족하니까 들어갈 수가 없는 거예요.
이 사람이 돈은 많으면 뭐합니까?
영적으로 부족하니까 거기를 뚫고 들어갈 수가 없잖아요.
그런데 이 사람이 사켜가 포기하잖아요.
어떻게 했는지 아십니까?
앞으로 달려갔대요.
사람들이 저기 뒤에 있으니까 거기 갔다가 도저히 내가 여긴 안 되겠구나 하고 그 가는 방향으로 앞으로 달려갔다는 이야기예요.
먼저 앞으로 가서 나무를 찾아서 그 위에 올라간 거예요.
예수님이 그리로 지나가실 것이니까.
그리고 사켜는 예수를 부를 마음도 없었고요.
붙잡을 생각도 없었어요.
한번 보고 싶었다는 거예요.
신앙생활을 왜 하십니까?
말씀 한마디 듣기 위해서 하십니까?
예수의 이름 한마디를 듣기 위해서 하시냐는 거죠.
한순간에 그 은혜를 채울, 그 은혜를 붙잡기 위해서 하냐는 거예요.
무엇이 나를 교회로 인도하고 무엇이 나를 신앙생활하게 만들고 무엇이 나를 말씀 듣게 만들냐는 거죠.
오늘날.
특히 저도 젊지만 우리 젊은 세대들은 더욱더.
예수님께서 19장 5절에 뭐라 그런지 아세요?
그것에 이르사 쳐다보시고 사켜우를 대번에 알아보세요.
사켜우야.
얼마나 깜짝 놀랬을까요 사켜우가?
사켜우야 내려오라.
내가 오늘 너의 집에 유하여야겠다.
이게 무슨 말이에요?
내가 너에게 가겠다는 거예요.
구원자로 예수를 만나잖아요.
그럼 그 구원의 역사가 내게 들어온다니까.
그 구원자의 은혜가 내게 들어오는 거예요.
그럼 이 말씀에 숨겨진 복음이 있어요.
사켜우야 속히 내려오라.
사켜우가 올라갔던 나무가 무슨 나무인지 아십니까?
돌무화가 나무예요.
옛날 성경에는 뽕나무라고 돼 있었죠.
돌무화가 나무데.
영적으로 말하면 무화가 나무라는 거, 돌무화가 나무라는 거.
여기서 그냥 나무를 바로 해석만 할게요.
십자가를 상징합니다.
그러면 왜 십자가를 상징하는지 풀어야겠죠.
그냥 무턱대고 십자가라고 하면 안 되니까.
사켜우는 죄인이에요, 의인이에요?
죄인은 십자가를 질 수 있습니까, 없습니까?
없습니다.
십자가 지면 죽어버려요.
부활이 안 돼.
그런데 예수님은 십자가를 지셨죠.
왜 예수님은 의인이니까.
우리의 죄 때문에 육으로는 죽으셨지만 다시 부활할 수 있는 거예요.
그래서 십자가를 지셨어요.
그런데 사켜우는 십자가를 못 지어요.
사켜우가 뽕나무, 돌무화가 나무에 올라갔다는 이야기는 사켜우는 십자가를 질 수 없는 자인데 십자가 위에 올라간 거예요.
그러면 죄인이 십자가에 올라가면 뭐 하러 올라간 거예요?
자기 죄에 대해서 심판받으러 올라가는 거예요.
그러면 그 십자가에 달려 있으면 어떻게 돼요?
죽어요.
그래서 십자가 좌편의 강도 중에 한편의 강도가 뭐라고 했었습니까?
내려가자고 했던 거예요.
그런데 내려갈 수 없어.
누구니까?
죄인이니까 .
못 내려가요.
그랬더니 다른 한편의 강도가 당신의 나라에 이를 때 꼭 나를 기억해달라고 하죠.
구원해달라는 이야기예요.
, 예수님이 사켜우에게 똑같은 말씀을 하시는 겁니다.
내려오라.
너는 십자가 질 수 없다.
내려오라는 거.
이게 다른 말로 ?
너 구원받았다는 이야기예요.
, 죄인은 전부 어디에 매달려야 돼요?
십자가에 매달려야 돼요.
나무에 달린 자마다 저주를 받는다 그랬잖아요.
, 십자가가 저주라는 뜻이에요.
그러면 죄의 대가는 저주예요.
그러면 우리가 죄인으로 죽는다면 어디에 매달려?
다.
십자가에 매달려야 되는 거예요.
영적인 이야기예요.
근데 사켜우는 십자가 해서 내려오라는 거예요.
네가 십자가 지지 않는다는 거죠.
누가 질 거니까?
.
내가 질 거니까.
그러니까 , 사켜우가 어떻게 예수님을 만날 수 있었을까?
어떻게 예수님을 바라보았는가?
십자가 위에서 딱 바라보는 거예요.
내가 죄인임을 깨달은 자가 예수를 바라볼 때의 내 구속 역사가 일어났다는 거죠.
근데 부자 청년은 자기 것 다 뒤로 숨겨놓고 자기 것 다 쥐어놓고 왔잖아요.
내가 죄인인 줄 모르니까.
나 율법 다 지켰는데요.
어떻게 내가 죄인인 줄 아는 사람이 그런 이야기를 하겠어요?
그러니까 세일이가 기도할 때는 나는 죄인으로서.
바리세인과 서위관들이 기도할 때는 우리는 흐룩하게 만들어주셔서 감사합니다.
, 내가 죄인인 줄을 깨닫지 못하면 예수 못 만납니다.
예수를 구원자로 만나는 사람은 자기가 죄인이니까 구원자를 찾는 거예요.
근데 내가 죄인인 줄을 모르니까 예수를 뭘로 찾아야 해?
내 발판으로 찾잖아요.
내 사업이 성공하기 위한 발판으로.
내가 건강해지기 위한 발판으로.
내 자녀들이 잘 되기 위한 발판으로.
좀 해 주소!
그래서 찾잖아요.
그래서 하나님 역사를 안 하시죠.
왜?
하나님은 우리의 발판이 아니에요.
내가 하나님의 발판이 돼야 돼.
내가 바치돼야지.
어떻게 씨 보고 바치대라고 그럽니까?
어떻게 예수님 보고 바치대라고 그래요?
내가 바치돼야지.
그래서 그분의 씨가 내 안에 듬뿍 숨겨서 내게서 열매를 내야 되는데 우리는 내가 내 계획이라는 씨를 가지고 내 능력이라는 씨를 가지고 내 생각이라는 씨를 가지고 하나님한테 뭐라 그래요?
받 좀 깔아주시오.
하나님 받 좀 깔아주세요.
그것도 막 울면서.
하나님 받 좀 깔아주세요.
근데 하나님의 특징 중의 한 가지가 뭔지 아세요?
감정에 호소당하지 않으시는 분이에요.
내 호소로 안 바뀝니다.
그래서 예수를 누구로 만나라?
.
구원자로 만나라.
둘째로.
심령이 가난한 자가 돼야 됩니다.
부자의 은혜가 되려면 심령이 가난한 자가 돼야 돼요.
복음을 설명할 때 성경에서의 부자를 제가 잠깐 설명해 볼게요.
구약성경에서는 하나님의 은혜 받은 사람들을 다 뭐가 뒤따르는지 아세요?
부가 뒤따라요.
아브라함 그랬죠.
이삭도 그랬죠.
야곱도 그랬죠.
대표적으로 한 번만 이야기하면 아브라함의 부는 뭐 말할 것도 없고 이삭은 어땠어요?
아버지께 받은 유산 있겠죠.
당연히 독자니까 그거 받고 그 당시에 가장 중동 지역에서 중요했던 게 물이거든요.
그래서 우물의 자리가 중요한 거였어요.
우물자리가 있어야 우물자리가 있어야 짐승들이 모여요.
그 땅을 가지고 있어야 진짜 부자였거든요.
그래서 아시잖아요.
십보라를 모세가 정의 사도가 되어 구해줬던 게 어디예요?
우물가였잖아요.
우물이 진짜 중요했어요.
근데 이삭은요.
내가 가서 그냥 곡괭이 하나 딱 들고 가가지고 팡 하면 우물이 터져.
그러니까 다른 사람들이 와서 빼서 싸우지도 않아요.
이삭은 왜?
그게 이삭이에요.
어마어마한 능력이죠 .
야곱은 어땠어요?
머리가 비상했죠.
아무것도 없는 무일푼으로 쫓겨나가지고요.
아내 둘 얻었죠.
아내 몸종까지 해가지고 오늘로 말하면 여자를 넷이나 얻어갔고 나왔어요.
거기다가 재산 잔뜩 가지고 갔고 나왔죠.
돈부터 보내잖아요.
자기 형 마음 돌리려고.
맞잖아요 성경의 인물들 보세요 여러분들.
부족함이 있었던 자가 누가 있었어요?
부족함이 없었어요 부족함이.
다위슨 골리어단 번 이겼더니 나라의 반이 왔어요.
구약의 역사를 보면은요 이 부의 역사가 보검을 설명할 때 하나 아니면 축복이 부로 나타난다니까 반드시.
이걸 알아줘야 돼요 .
그러면 왜 구약에서는 그랬느냐?
구약은 뭐 중심이야?
땅 중심이야?
이게 뭐라는 이야기야?
영적으로 말하면 율법의 시대라는 이야기야.
율법의 시대는 뭐 중심이야?
땅 중심이에요.
그러니까 하나님의 축복과 하나님의 구속의 역사가 어디를 중심으로 나타나?
땅을 중심으로 나타나.
그래서 하나님의 심판이 이르렀을 때 노하의 홍수 사건을 통해서 어디를 바꾸는 거야?
땅을 바꾸는 거예요.
율법의 시대라고 해요.
근데 이것이 신약으로 딱 넘어왔어요.
이제 이 땅 중심의 시대가 어디로 바뀌는지 아세요?
하늘 중심으로 바뀌는 거예요.
왜?
율법의 시대가 예수 그리스로 말하면 영의 시대로 바뀌었어요.
은의 시대로 바뀌었어요.
예수의 시대로 바뀌었어요.
그러니까 예수님 마태보금 오장일 가장 처음 하신 말씀이 이렇게 말씀하십니다.
같이 한 번 읽어볼까요?
시작.
심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것이며 뒤집어지는 거예요.
구약에서는 전부 뭐라고 하는지 아세요?
하나님 저를 축복하시려거든.
하나님 저를 사랑하시면 구약해 보세요.
전복을 해요.
그러니까 하나님 이삭이 살아났을 때 하나님 증표도 여우와 이래 양을 준비하잖아요.
구약은 전부 그 역사였다니까요.
그래서 전쟁도 많죠.
전쟁할 때마다 이게 땅의 전쟁이에요.
신약은 땅의 전쟁 없어요.
영적 전쟁이에요.
그래서 신약에서는 어떻게 죽어요?
보금 전하는 자가 죽는 거예요.
근데 구약에서는 안 받는 자가 죽어, 보금을.
그러니까 이 땅이 하늘로 바뀌어버렸어요.
완전히 뒤집어졌다는 이야기예요.
그래서 오늘날 구약만 가지고 구원론을 이야기하면 실패한다는 거예요.
그래서 유대교는 실패하는 거예요.
이 시대는 예수 이후의 시대예요.
우리 영의 시대를 살아가고 있는 거예요.
땅의 시대가 하늘의 시대예요.
그래서 오늘날 우리는 땅을 밟고 살아가지만 땅을 보고 살아가면 안 돼.
아무리 땅을 밟아도 하늘 보고 살아가야 돼요.
그래서 예수님이 이 땅에 오셨을 때 심령이 가난한 자는 복이 있나니 이제는 뭐해지는 이야고요?
가난해지는 이야고요.
근데 너희가 어디를 밟고 살아가는 건 바뀔 수 없어.
땅을 밟고 살아가는 건 아직 안 바뀌었잖아요.
그건 주님 오셔야 되니까.
그렇기 때문에 너희 보고 육체가 가난해지라고 말씀하신 적은 단 한 번도 없어요.
예수님도.
단!
하늘의 붙들림과 되어야 될 너희의 영혼은, 너희의 심령은, 너희의 육체를 주관하는 너희의 생각과 마음은 가난해지는 이야고요.
가난해져야 용서의 복음도 나오고 사랑의 복음도 나오고 국률의 복음도 나오는 거예요.
가난해져야 탐심도 깨뜨리고 우상도 깨뜨리는 거예요.
심령이 가난한 자.
그렇게 살 수 있는 자들이 복이 있는데 그게 천국의 복이에요.
그럼 이걸 뒤집어서 이야기하면 천국 갈 사람은 그 복으로 산다는 거죠.
육체의 부가 문제가 아니에요.
심령이 가난해져야 예수를 붙잡아요.
심령이 가난해져야 예수를 찾아요.
, 정말로 내가 가진 것 부족함이 없어도 공고한 사람들이 있거든요.
정말 부족함이 없어도 만족이 안 되고 공고해서 그래서 예수 찾는 분들도 있어요.
심령이 가난하기 때문에 그래요.
이것이 곧 사교는 죄인으로 받은 거예요.
자기 은혜를.
사교 부자였잖아요.
근데 이 사교가 심령이 가난할 수가 없어요.
부자니까.
심령이 가난하게 만들어야 돼.
어떻게 만들어야 돼요?
죄인으로 만들어버린 거예요.
그래서 성경은 사교를 뭐라고 표현합니까?
죄인이자 세리오 부자라고 그러잖아요.
7절인가요?
죄인의 집에 유하러 들어갔다고 그러잖아요.
사람들이.
사교를 보고.
사교는 죄인이었어요.
모든 사람들이 인정하는 죄인이었어요.
부자면 ?
죄인으로 살 수 밖에 없네요.
다만 저시대 로마법에 따라 붙잡혀가지 않을 뿐이지 어딜 가나 죄인의 꼬리표를 달고 살아가는 거예요.
그 속이 속이었겠어요?
그러니까 이 사교가 보세요.
육체 부가 문제가 아니라 심령이 가난해지게 만들어서 예수를 붙잡게 만들려니까 사교를 죄인으로 만든 거예요.
그러니까 어떤 상황에서도 예수 만나기 위한 과정인 줄 아시고 낭망하지 마시라고.
육체 문제와 상관없이 우리는 죄인이기 때문에 예수 그리서가 필요한 거예요.
그럼 죄인은 어떤 사람이에요?
죄인은 말이 없어요.
그러면 죄인임을 깨달았으면 어떻게 될까요?
내가 복음으로 죄인임을 깨닫았다면 하는 거예요.
말씀에 토가 안 달린다니까.
예수 그리스의 뜻 가운데 토가 안 달리는 거예요.
그러니까 예수님 사교야 내가 오늘 내 집에 거하겠다.
어떤 상황에서도 우리는 그렇기 때문에 이 죄인임을 깨달으면 정말로 하나님의 놀라운 역사가 일어나는 거예요.
심령이 가난한 자 죄인임을 깨닫는 자 셋째로는 탐심을 깨뜨렸어요.
사계와 부자 청년의 차이점 중 하나가 여기서 드러나는 거예요.
이 부자 청년이 누가 복음 18장 22자로 보면 이런 말씀 나오잖아요.
예수께서 이 부자 청년이 율법을 다 지켰다는 말을 들으시고 내게 아직도 한 가지 부족한 것이 있으니 내게 있는 것을 다 팔아 가난한 자들에게 나눠주라.
그리하면 하늘에서 내게 보아가 있으리라.
사실 지금 영생에 대한 거 다 예수님이 다 준 거예요.
이 말은 팔아 나눠주라는 왜 그랬을까?
탐심을 깨라는 거예요.
네가 가지고 있는 그 물질 때문에 탐심이 안 버려져.
탐심은 사망을 낳는다 그랬어요.
탐심은 폐망을 낳는다 그랬어요.
왜냐하면 탐심이 교만을 나니까.
이건 에덴 동사에서 증명이 됐잖아요.
탐심 때문에 탐심 때문에 그들이 죄로 떨어진 것 아니에요?
이건 단순히 내가 많이 갖고자 적고자 이게 탐심 이것만을 탐심이 아니에요.
내 것이 아닌데 탐내는 것도 탐심이고요.
하나님이 은혜를 베풀었는데 은혜를 깨닫지 못하게 만드는 것도 탐심이에요.
바울이 그랬잖아요.
내 은혜가 내게 족하다.
바울에게 하나님이 그러셨단 말이에요.
그럼 바울이 그거를 그냥 할 수 있었던 이유는 그 안에 탐심이 없었기 때문이에요.
근데 그 안에 탐심이 있었다면 무슨 소리입니까 하나님?
내가 당신을 위해서 결혼도 안하고 처자식도 없이 일생을 던졌는데 내 병 하나 치료 안 해줍니까?
그럴 만하지 않아요 바울은?
우리는 아니더라도 바울은 그럴 만하지 않습니까?
그 젊은 나이에 모든 걸 던지고 예수만 따르겠다고 죽을 거비를 그렇게 수도록하게 넘기면서 로마까지 가서 순교했는데 바울은 그럴 만하지 않아요?
근데 하나님은 아니라는 거예요.
만족하라는 거예요 지금.
그게 하나님 보시기에 바울이 진짜 족해서 그런 거예요?
아니에요.
니 안에 그 탐심을 깨뜨리면 그러면 내가 일용할 양식으로 채우고 매일의 만나로 채우고 능력과 건너으로 채우겠다는 거예요.
오늘은 우리에게도 동일한 이야기예요 .
이유는 하나예요.
우리 안에 탐심이 나를 죄인 되게 만드는 거예요.
죄성의 근본 아닙니까?
탐심?
모든 것이 탐심에서 출발하잖아요.
거짓말을 왜 해요?
나를 보호하려고 거짓말을 하는 거.
나에 대한 탐심이요.
내 것이 아닌 것에 내가 생명을 두니까 그게 내게 탐심의 근원이 되는 거예요.
싫드시기는 왜 나와요?
탐심 때문에 나오는 거예요.
탐심은 어둠을 부르거든요.
그래서 탐심이 강해지잖아요.
그럼 거기서 이 어둠이 일을 하기 시작합니다.
탐심이 그게 다르잖아요.
그럼 이 탐심을 먹고 어둠이 일하기 시작해.
그 전에 잘라내야 해.
어둠이 일하기 전에 잘라내야 된다.
근데 우리는 그게 안돼.
이미 찰떼로 차가지고 내 안에서 내가 어떻게 주체할 수 없을 정도가 될 때까지 놔둬요.
그러면 귀신이 와서 역사하죠.
마귀가 역사하죠.
그러니까 내게서 온갖 독수가 나가고.
모든 부분을 이야기하는 거예요.
모든 부분을.
물질도 마찬가지고 사업도 마찬가지고 사람도 마찬가지고 모든 부분을.
그럼 왜 이 탐심을 못 깨뜨리느냐?
똑같은 이야기야.
내가 죄인임을 깨닫지 못하니까 탐심이 안 깨지는 거죠.
죄인임을 깨다르면 탐심을 깰 수밖에 없어요.
탐심이 나를 땅으로 깨지지 않게.
탐심이 나를 땅으로 인도하는 거예요.
자꾸.
넷째로 우상 깨뜨려야 됩니다.
우상.
부자청년의 우상이 뭐였어요?
18장 29절에 보면 이르대 내가 진실로 너에게 일어난니 하나님의 나라를 위하여 집이나 아내나 형제나 부모나 자녀를 버린 자는 현세 여러 배를 받고 내 새의 영생을 얻지 못할 자가 없대요.
이게 무슨 말이냐면 잘 보세요.
부자청년이 왔잖아요.
그래서 부자청년에게 예수님께서 뭐라고 그러셨냐면 예수님께서는 다 나를 따르라고 그랬죠.
그런데 성경은 뭐라고 기록하냐?
이 부자청년이 부자였기 때문에 그 의심하고 갔대요.
떠났다는 이야기예요.
다른 보금서랑 같이 공감보금서를 보세요.
나중에 이해 안 되시는 그런 말씀이 있었나 하는 건 찾아보십시오.
말씀에 있습니다.
떠났대요.
그러니까 그가 떠나고 나니까 제자들이 궁금했던 거예요.
제자들이 물어보는 거예요.
아니 예수님.
이야기하니까 예수님 뭐라고 그랬냐면 부자가 천국에 들어가기가 낙타가 바늘길을 통과하는 것보다 어렵다.
이렇게 말하니까 제자들이 그럼 도대체 누가 천국에 갈 수 있습니까?
그 정도로 어렵다면 그때 예수님 아까 우리가 읽었던 대로 사람은 할 수 없으나 하나님은 할 수 있다.
그러니까 배드로가 역시 배드로 주여 우리는 다 그렇게 지금 주님을 따르고 있습니다.
이러는 거예요.
맞는 말이죠.
배드로도 그물을 버리고 예수님을 따랐잖아요.
그때 예수님께서 이렇게 말씀하시는 거죠.
이를 시대에 내가 진실로 너희에게 이르노니 하나님의 나라를 위하여 집이나 아내나 형제나 부모나 자녀를 버린 자는 참 여기까지만 읽어보면 폐륭적이죠.
제가 해석해드릴게요.
현세의 여러 배를 받고 내 새의 영생을 받지 못할 자가 없대요.
이 말은 현세에서도 그것에 대해서 반드시 뭘 받고?
축복을 받고.
나중에 죽어서도 구원을 얻는다는 이야기예요.
그럼 이게 무슨 말이냐면 이 시대에 오늘날도 마찬가지지만 가장 우리에게 중요한 건 ?
가족 아니에요?
여기 다 들어있잖아요.
집은 재산이죠.
아내나 형제나 부모나 자녀는 생명이잖아요.
내 핏줄.
재산과 내 핏줄보다 중요한 것 뭐가 있어요?
근데 저 시대는 더 했어요.
왜?
저 시대는 어떤 시대입니까?
가족 중심 시대잖아요.
저 시대 자체가.
저 시대에는.
지역사회에 있어야 돼.
지역사회에서 벗어나면 죽는 거였어요.
그 문화였어요.
오늘날은 우리가 여기 살기 싫으면 이사가면 되잖아요.
다른 지역으로.
근데 저 시대는 아니었다고요.
가면 이방인 되는 거예요.
근데 성경을 통해 아시잖아요.
이방인이 어떤 대우를 받는지.
특히 기독교의 문화에서 유대인들의 문화에서 이방인들이 어떤 대접 받는지.
그래서 요한복에만 보면 출교를 두려워한다고 그런 문화가 나오는 거예요.
그 커뮤니티에서 쫓겨나는 거.
이게 제일 두려운 거예요.
근데 뭐래요?
그 공동체를 떠나는 자를 말하는 거예요.
그 공동체를 떠나고 버리는 자는 복대돼요.
이게 영적으로 말하면 생명을 깨트리라는 이야기예요.
여러분들의 생명이 그럼 오늘날 어디에 있습니까?
어떤 사람은 물질해.
어떤 사람은 건강해.
어떤 사람은 명예.
어떤 사람은 직업.
어떤 사람은 자기 자녀.
어떤 사람은 자기 지식.
어떤 사람은 내 사업이 내 자녀라고.
자녀보다 여기가 중요하다고.
수많은 자기 생명들을 가지고 살아가는 거.
오늘 날.
뭐가 생명이니까 여러분들에게는?
예수가 생명되시길 바랍니다.
예수 그리스토가 생명되시기를 바라요.
이걸 깨트려야 돼요.
그게 우상이야.
근데 살게요.
19장 8절 한번 함께 읽습니다.
아매.
다 주겠다는 얘기예요.
일단 빼앗은 거는 내 값을 갚을 거고 그리고 또 나머지 재산들은 가난한 사람들에게 다 주겠다는 거예요.
이게 뭐냐면 단순히 도네이션한다는 의미가 아니라 내 생명을 깨트린다는 이야기예요.
내 생명을 꺾는다는 이야기예요.
누구 앞에?
당신 앞에.
예수 당신 앞에 그 말씀 앞에 나는 그렇게 하겠습니다.
그랬더니 예수님께서 이렇게 말씀하신 거예요.
오늘 구원이 이 집에 일어났다.
오늘 구원이 이 집에 일어났다.
왜 구원이 여기에 일어났겠어요?
네가 생명을 깨트렸잖아 지금.
네 생명을 붙잡고 있으면 구원에 방해가 되는데 너 네 생명을 깨트렸잖아.
어떤 것도 우상 만들지 마십시오.
우상 되는 순간 그 우상이 내 생명되기 때문에 하나 아니면 생명을 뺏기는 거예요.
마지막으로 부자건 아니건 구원으로 기뻐하십시오.
부자건 아니건 구원으로 기뻐하십시오.
부자 청년은 예수 만난 것이 근심이 됐어 오히려.
근데 사교는요 근심 속에 살다가 예수 만나니까 기뻐져 버린 말이에요.
신앙은 기쁨으로 바뀌어야 돼요.
기뻐하려면 어떻게 해야 되겠어요?
감사가 끊이지 않아요?
감사가 끊어지면 우리의 기쁨도 사라집니다.
저는 오늘 이 말씀을 우리가 볼 때의 모든 상황 가운데 우리는 구원이 목적이 된 삶을 살아야 돼요.
사교는 그래서 은혜를 입었고 축복이라 말하는 것이고 바로 그 전장에 등장하는 부자 청년은 저주라 말하는 거죠.
예수를 눈앞에 두고도 예수를 떠났습니다.
우리는 보지 않고도 믿는데 그 사람은 예수를 눈앞에 두고도 떠났어요.
자기 생명 때문에 자기 탐심때문에 예수를 구원자로 만나십시오.
저는 그러한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
