말라기 3장 7절에서 12절 말스입니다.
11절을 참고해드려, 나의 집에 양식이 있게 하고, 그것으로 나를 시험하여, 내가 하늘 문을 열고, 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붙지 아니하나 보라.
망군의 여화가 이르노라, 내가 너희를 위하여 매뚜기를 금하여, 너희 토지 소선을 먹어 없애지 못하게 하며, 너희 밭의 포도나무 열매가 기한전에 떨어지지 않게 하리니, 너희 땅이 아름다워짐으로 모든 이방인들이 너희를 복대다 하리라.
망군의 여화의 마린이라.
.
오늘 말씀 제목이 내게로 돌아오라.
라는 말씀 제목입니다.
말라기 3장에 나와 있는 이 말씀은 우리 여러분들께서도 잘 아시는 말씀이라고 생각을 합니다.
우리가 하나님의 사랑을 받았다는 것은 굉장히 중요한 사건입니다.
하나님의 사랑을 받았다.
이것보다 큰 일은 없죠.
하나님의 사랑을 받았기 때문에 우리에게 주어지는 특권이 있습니다.
그게 뭐냐면 하나님께서는 당신의 백성들에게 돌아오라고 말씀하시는 것이지, 타인의 백성들에게 돌아오라고 말씀하시는 게 아닌 거예요.
그래서 오늘 말씀 제목이 내게로 돌아오라.
이거는 오늘 본문에도 나와 있는 이 한 성경의 구절 중에 하나인데, 말씀에 나와 있는 내용인데 하나님은 당신의 사랑하는 백성들에게 돌아오라.
라고 말씀하시고 계시는 거죠.
그래서 내게로 돌아오라.
라는 이 말씀이 곧 하나님의 사랑이자 하나님의 기회인 겁니다.
성경의 역사를 보면 하나님께서는 당신의 백성들에게는 끊임없이 기회를 주셨어요.
구약의 역사 속에서도 마찬가지였고 특히 그 기회의 역사가 가장 잘 나타나 있는 것이 사사기의 역사가 .
그들이 끊임없이 죄를 지어도 또 그들이 회개할 기회를 주시고 용서하시고 회복시키시고의 역사가 사실은 구약 성경 내내 반복되는 거예요.
이것이 하나님께서는 계속 이스라엘 백성들을 돌아오라 돌아오라.
그래서 사실상 구약의 마지막 성경이라고 할 수 있는 말라기서를 통하여서 말라기선지자가 이야기하고 있는 거죠.
이 말라기선지자가 망군의 여화가 지금 너희에게 또다시 말하고 있다.
내게로 돌아오라는 거예요.
내게로 돌아오라.
그리하면 나도 너희에게로 돌아가리라.
하나님께서는 지금 이 순간에도 우리에게 말씀하시는 줄로 우리는 믿습니다.
성경의 속에 그랬잖아요.
내가 너희를 버린 것이 아니라 너희가 나를 떠났다.
너희들 스스로가 웅덩이를 팠고 너희들이 나를 떠난 것이지 하나님은 한 번도 우리를 먼저 떠나시거나 먼저 버리신 적이 없다는 거예요.
돌아온 탕자 사건을 우리가 기억해 보아도 아들이 아버지를 떠났지 아버지가 아들을 떠나지 않았다는 거죠.
그래서 우리는 이 돌아오라라는 말씀을 살아있는 동안에 굉장히 무겁게 받아들여야 됩니다.
왜냐하면 우리에게 이 말씀이 허락되는 것은 우리의 육신이 있는 동안에만 허락되는 것이기 때문에 그래요.
우리가 살아있는 동안에만 허락되어지는 말씀입니다.
육체의 생명이 끝나는 순간에는 하나님의 심판이 임하기 때문에 더 이상 내게로 돌아오라라는 말씀이 없는 거죠.
육체의 생명이 끝나는 순간 누가 보면 16장에 나와 있는 것처럼 아버지 아브라함이 저 나사로의 손끝에 물 한 방울만 내 혀를 서늘하게 하소서라고 애원했지만 그 부자에게 돌아온 대답은 안 된다.
안 된다.
이제는 기회가 없다는 거였거든요.
그러면서 아브라함이 이야기하잖아요.
이미 이 세상에는 말씀을 전할 자들이 있다는 거예요.
그들의 말씀을 듣고 돌이키지 않으면 그들의 말씀을 듣고 돌아오지 않으면 죽은 자가 살아난다 해도 그들은 돌아올 수 없다는 거죠.
그러니 오늘날 죽은 자가 살아나고 병든 자가 치유받고 놀라운 이적과 기적이 일어나는 역사가 있다 할지라도 말씀을 듣고 회복되지 않이 하는 자는 회복될 수 없다는 것이 성경의 가르침입니다.
그래서 우리는 오늘날 무슨 소리를 들어야 돼요?
내게로 돌아오라는 오늘도 우리에게 주시는 이 말씀을 듣고 우리는 돌아가야 되고 말씀을 듣고 회복되야 되고 말씀을 듣고 일어서야 되고 말씀을 듣고 깨달아야 됩니다.
그래서 이 세상에 살아있는 게 행복입니다.
살아있는 게 행복이고 태어난 게 행복이에요.
왜냐?
지옥이라는 곳은 한 번 들어가면 끝납니다.
그러니까 힘든 것 같아도 지옥에 비하면 여기는 너무나 큰 축복이죠.
그렇기 때문에 이 세상에 우리가 사는 동안만 기회가 있는 것이고 사는 동안만 내가 때로는 넘어지고 실족해도 하나님께서 내게로 돌아오라 기회를 주시니까.
그래서 우리는 살아있는 동안에 뭐 하자?
돌아가자.
그래서 오늘 이 말씀은 사랑하는 주의 성도들을 주께로 모아는 돌아가게 하는.
그러니까 아버지께서는 여전히 부르고 계신다 그러잖아요.
나의 사랑하는 백성들아 내게로 돌아오라.
이게 복음이에요.
이게 하나님의 사랑이에요.
그러니까 세상 끝날까지 너희와 함께할이라는 그 말씀은 하나님의 심판이 있기 전까지는 끊임없이 하나님께서는 기회를 주신다는 이야기죠.
그러니까 내가 살아있다는 게 얼마나 큰 축복입니까?
그래서 하나님은 당신의 자녀가 돌아오기를 기다리고 계시는 것이 이 말라기 선지자를 통해서 하나님과 이스라엘의 관계를 보여주고 있는데 오늘날 이것이 하나님과 우리의 관계를 나타내는 거예요.
그러니까 사실 이 성경에서 지난 역사는 오늘날 우리에게 일어날 역사에 대한 그림자인 거죠.
지나간 그냥 남의 나라 역사라고 보면 안 되고요.
이게 오늘날 내 이야기인 거예요.
그러니까 성경의 이야기는 과거는 현재는 영원토록 동일하다는 것이 지나간 이스라엘의 이야기가 아니라 이 이스라엘의 이야기가 오늘날 이제는 내 이야기인 거예요.
그러니까 말라기 선지자를 통해서 이때에는 이스라엘에게 한 말씀이지만 오늘날은 누구에게 하시는 말씀이냐?
내게 주시는 말씀이라는 거죠.
그래서 이스라엘이 아버지께 돌아가야 사는 것처럼 우리도 어떤 상황 속에서도 하나님께로 결국엔 돌아가야 살 수 있다.
그래서 하나님은 고난을 통해서라도 돌아오게 하시는 분인 거예요.
어려움을 통해서라도 돌아오게 하시는 분이에요.
그러니까 저는 확신하는 믿음이 한 가지가 있습니다.
언약이 있는 사람, 하나님께 사랑받은 사람.
그러니까 조금 더 영적으로 표현하자면 하나님께 구원받은 백성은 고난이 축복인 거예요.
그래서.
왜냐하면 보세요.
우리가 누가 보면 16장에 돌아온 탕자의 이야기에서 그 돌아온 탕자가 겪은 고통은 어마어마한 고난이잖아요.
얼마나 고난이 심했으면 돼지 우리에게까지 들어가서 먹을 걸 구걸했겠어요.
생각해 보세요.
거기에 들어가서 먹을 걸 구했음에도 불구하고 돼지들에게도 외면 받았던 게 그 아들의 모습인데.
비참하지 않습니까?
그런데 이 돌아온 탕자의 고난은 아버지께 돌아오게 만들었기 때문에 축복인 거예요.
그런데 이 돼지에게 얻으려고 했던, 돼지 우리에서 무언가 얻으려고 갔던 그 비참한 모습이 있었기 때문에 아버지가 생각나잖아요.
이 아들이.
그러니까 저는 이렇게 말하는 거예요.
아버지가 있기 때문에 고난이 축복이 되는 거예요.
그런데 아버지가 없으면.
제가 여기서 말하는 아버지는요.
유계아버지를 말하는 게 아니에요.
지금.
내 영의 아버지.
내게 돌아갈, 내 영혼의 구원자 대신 하나님의 은혜가 없는 자들에게는 고난이 저주라니까요.
그러니까 말씀을 들어도 깨닫지 못하죠.
그러니까 말씀을 들어도 깨닫지 못하는 게 얼마나 큰 저주인지를 몰라요.
그런데요.
그게 저주인지를 모르는 것조차 몰라요.
아무것도 몰라요.
그래서 오히려 마음 편해요.
차라리 내가 말씀대로 안 살아서 불안하고.
내가 하나님을 떠났기 때문에 불안하고 초조하면 그 사람은 소망이 있는 거예요.
그러니까 이 돌아온 탕자 이야기에서 그 둘째 아들은 아버지를 떠나서 막 고난당하다.
내가 돈 있을 땐 괜찮아요.
그런데 돈을 잃고 이제 고난당하다 보니까 내가 아버지 집을 괜히 떠났구나 생각하게 되는 거예요.
내 아버지 집에 있을 때는 괜찮은데 괜찮았는데 있을 걸 후회하게 되는 거예요.
그러다가 이러지도 못하고 저러지도 못하니까 돌아갈까?
그건 소망이 있다니까요.
그래서 우리가 언약 있는 자들, 사랑받은 자들, 기회를 얻은 자들에게는 고난이 축복인 거예요.
이건 영적인 이야기입니다.
고난이 축복입니다.
그런데 그냥 무턱대고 고난이 축복입니다.
그러면 누가 고난을 축복으로 받겠어요?
고난 좋으십니까?
고난 좋아하는 사람이 어디 있어요.
다 고난 실취예요.
그런데 그 고난이 나를 아버지께로 가게 만드니까 축복이라고 말하는 거죠.
그래서 제가 이야기하잖아요.
고난 없이 아버지께로 가면 얼마나 좋겠냐.
그런데 성경이 우리에게 가르쳐줬더라고요.
고난 없이 아버지께로 간 자들이 없어요.
어려움을 겪어야 아버지께 가더라고요.
그게 꼭 육체적인 고난이든 아니면 영적인 갈급함이든 아니면 누구에게 말 못할 내 개인적인 어떤 문제건 만약에 내가 고난을 겪지 않고 아버지께 갔다면 그건 축복받은 거죠.
그러면 하나님께서 내게 또 다른 기회를 주셨다고 믿으셔야 되죠.
그래서 오늘 이 말씀에서 내게 돌아오라.
이게 사실은 복음인 거예요.
복음.
내게로 돌아오라.
이게 복음이라니까요.
뭐가 복음이겠어요?
하나님 우리에게 가진 관심이 구원 아닙니까?
내 영혼의 구원 아니겠어요?
하나님 내게 무슨 관심이 있겠어요?
우리의 뭐에 관심이 있겠어요 하나님?
그런데 이 말라기 앞뒤 전후문맥들을 쭉 읽어보세요.
전부 구원에 대한 이야기거든요.
구원을 회복시켜야 된다는 거.
이스라엘의 구원이 파괴되었기 때문에 구원을 회복시켜야 된다는 건데 그런데 지금 너무나 갑작스럽게 갑자기 지금 무슨 이야기를 하는지 아십니까?
11주에 대한 이야기가 나와요.
그래서 우리에게 이 말라기 3장 7절부터의 내용이 11조 본문으로 각인이 되어 있잖아요.
갑자기 11조 이야기가 나오는 거예요.
그런데 이스라엘 백성들이 11조 안 했을까요?
율법의 상징이 11조예요.
이스라엘 백성들은요 11조뿐만 아니라 율법을 철저히 지켰던 사람들입니다.
그들이 과연 정말 율법을 싸그리 무시하고 율법을 완전히 파괴시키고 살았을까요?
신약 성경을 보면 특히 말라기 이후로 세레이완이 등장하기까지 약 400년에서 500년 사이의 기간을 아묻기라고 말하는데요.
이 기간 동안에 하나님께서 어떤 선지자도 어떤 말씀도 주시지 않았어요.
이 기간을 그래서 우리가 신학적인 표현으로는 아묻기라고 표현을 하는데 이 기간 동안에 그러면 바리세인 서위관들을 비롯한 이런 유대인들, 율법사들, 이 사람들은 어떻게 살았을까요?
아무렇지 않게 살았어요.
왜냐하면 이미 모세 때에 주어진 율법이 있었고 자기들이 그 율법을 해석한다 믿었고 그리고 그 율법대로 살아가는 것이 하나님의 뜻이라 생각했기 때문에 그들은 아무렇지 않게 살았어요.
율법을 지키는 것이 하나님과의 동행이라고 생각했기 때문이죠.
, 유대인들은 역사적으로 율법을 떠난 적이 없습니다.
그들에겐 율법이 곧 구원이었기 때문에.
, 오늘 수 많은 크리스말들이 믿음이 부족해도 귀찮아도 왜 주일날 교회 갑니까?
그게 구원인 줄 아니까 그러는 거예요.
그래도 교회는 가야지.
어떤 수많은 약속이 있어도 새벽 예배라도 갔다가 가는 거예요.
왜?
찝찝하니까.
그래야 무슨 일 안 생길 것 같으니까.
그런데 이게 율법인 거죠 어떻게 보면.
그러니까 , 이스라엘 백성들 마찬가지였어요.
유대인들 마찬가지였어요.
율법으로 잘 살았습니다.
그 긴 시간에.
그런데 오늘 본문에 갑자기 11조에 대한 이야기가 나오고 너희들이 도둑질을 했다는 거예요.
그래서 오늘 말씀을 우리가 잘 이해해야 되는 부분이 나오는 거예요.
, 지금 구원에 대한 이야기를 하고 있죠.
지금 구원에 대한 이야기 하는데 이 구원에 대한 이야기에서 가장 중요한 핵심을 말라기 선지자가 뭐라고 말해요?
너희가 돌아오려거든 11조를 가지고 돌아오래요.
너무 놀라운 거예요.
너희가 하나님께도 돌아와라.
그래, 돌아오려거든.
그런데 그냥 오지 말고 11조를 가지고 돌아오래요.
그럼 이게 물질 문젠가?
아니에요.
구원의 문제로 분명히 이야기하고 있는 거예요.
그런데 왜 11조가 구원의 문제냐는 거죠.
그래서 오늘 이 본문을 통해서 11조가 가진 구속의 의미를 찾아보려고 하는 거예요.
왜 하나님께서 내게로 돌아오라 그러는데 11조를 꺼내셨는가 이 말이에요 지금.
그렇잖아요.
너희가 내게로 돌아와라.
구속의 역사를 회복하라.
은혜를 회복하라.
그런데 돌아오려거든.
빈손으로 오지 말고 11조를 가지고 오라고 하는 거예요 지금.
그래서 그 11조와 봉원물을 가지고 돌아와서 내 양식창고를 다시 채우라는 거예요.
그러니까 꼭 하나님이 지금 돈 문제 가지고 물질 문제 가지고 이야기하는 것 같잖아요.
한번 들어보십시오.
11조는 뭐냐?
내게로 돌아오라 이야기했을 때 이 본문에서 11조는 하나님의 것입니다.
이게 무슨 말이냐 하면, 물론 맞아요.
모든 것은 다 누구의 것이에요?
.
하나님의 것입니다.
그런데 하나님의 것 가운데 가장 중요한 게 뭐냐?
구원입니다.
이렇게 말하는 거예요.
우리가 살아가면서 이것도 저것도 다 우리가 생명도 걸고 노력도 하고 다 이루어가는 것들이 있어요.
그러나 어떤 것에도 단 0.
001%도 내 공로가 들어가지 않는 것이 딱 하나가 있습니다.
내 노력, 내 의지, 내 의의, 내 공로, 한 가지, 당 0.
001%도 들어가지 않는 한 가지가 있어요.
그게 뭐냐?
구원입니다.
성공, 하나님이 그냥 이루어지지 않습니다.
아무리 하나님이 사랑해도 배짱이에게는 성공이 안 옵니다.
그래서 자만에서는 뭐라고 했어요?
개미에게 배우라고 했어요.
성경은 정확합니다.
허비하는 자들에게는 하나님이 역사하는 분이 아니에요.
그러니 성경에서 뭐라고 했어요?
내가 아버지, 아버지, 아버지 아무리 불러도 네가 아버지, 아버지 부르는 것보다 더 중요한 것은 네가 다툰 자와 먼저 화목하고 오라고 그랬잖아요.
그러니까 우리는 이 땅을 육체를 가지고 살아가면서 우리의 육체의 피를 쏟고 우리의 육체의 노력이 들어가야 될 문제들이 너무나 많은 거예요.
그런데 이 수많은 세상의 삶 가운데 단 한 가지, 내 노력, 내 공로가 단 한 가지도 들어가지 않는 딱 한 가지가 뭐냐?
구원입니다.
이거는 100% 하나님의 공로이자 하나님의 역사예요.
그래서 구원은 누구의 거예요?
.
이거는 우리가 침범할 수가 없어요.
이건 하나님의 영역입니다.
할렐루요.
이건 하나님의 거예요.
그렇기 때문에 구원이 하나님의 것이기 때문에 그러면 구원받은 백성도 누구의 거예요?
하나님의 것입니다.
구원받은 백성.
구원받은 백성, 그럼 오늘 말씀 뭐라고 해요?
내게로 돌아오라?
근데 무엇을 가지고 돌아오라고요?
내 것을 가지고 돌아오라는 거죠.
그런데 그걸 지금 하나님이 뭐라고 해요?
11조 라고 하죠.
그래서 11조의 의미가 첫 번째로 뭐라는 거예요?
구원을 가지고 돌아오라는 이야기예요.
그런데 너희가 뭐 한 자라면, 구원받은 자라면, 그러면 너희가 가지고 돌아올 것은 ?
구원받은 백성들을 가지고 돌아오라는 이야기예요.
그래서 성경에서 말하는 11조의 가장 중요한 의미 중의 한 가지가 뭐냐?
바로 구원백성이에요.
이게 뭐냐면 하나님께서 우리에게 먼저 11조를 보내요.
그 11조가 뭐냐?
예수 그리스도입니다.
이 예수 그리스도를 통해서 우리의 구원을 이루는 거예요.
그럼 보세요.
자, 목사님 그거 너무 억지 아닙니까?
잘 들어보세요.
11조를 그러면 보편성에 설명을 해볼게요.
11조의 보편성이 뭡니까?
모든 것이 하나님으로부터 내게 주어졌다.
이것을 확인하는 도장 찍는 거잖아요.
내가 이번 달에 천만 원을 벌었다.
그럼 그중에 11조 백만 원을 하나님께 드린다.
이거 ?
내가 천만 원을 벌 수 있었던 것은 하나님의 은혜를 주기 때문에.
내가 천만 원을 벌 수 있었던 것은 하나님의 은혜입니다.
만약에 하나님의 도우심이 없었다면 난 천만 원 못 벌었습니다.
그 도장이 11조 아니에요?
하나님 저 천만 원 벌었으니까 당신 백만 원 쓰십시오.
이게 11조 아니에요.
이거 용돈이잖아요.
이거는.
그게 11조가 아니라니까요.
내가 천 원을 벌었어.
그러면 이 천 원 얼마 안 되는 내가 천 원 갖고 한 달 어떻게 살겠어요.
아 너무 힘들어.
그럼에도 불구하고 이 천 원도 당신께로부터 왔습니다.
백 원이 11조로 들어가는 거예요.
이게 11조라니까.
그럼 이거는 우리가 계산하기 편하게 우리의 삶을 주관하는 가장 큰 덩어리가 물질이다 보니까 물질론에서 적용이 되는 것이지 사실상 내 삶의 모든 것에 적용이 되어야 되는 거예요.
그래서 제가 말씀드리잖아요.
주일도 사실상 11조론에서 봐야 된다니까 주일도.
하나님께서 일주일, 1년으로 치면 52일.
1년이 며칠이에요.
365일 중에.
주일이 52일.
1년 365일을 너에게 줄게.
그런데 그 중에 52일은 내 날이야.
내 날.
일주일을 너에게 줄게.
그런데 그 중에 하루는 내 날이야.
나도 6일을 일했다.
그 6일을 내가 일했으니 너희에게 줄게.
너희의 일을 해라.
그런데 하루는 내 날이야.
이 날은 뭐 하라는 거예요?
내게로 오라는 거예요.
이게 파괴된 거예요 이스라엘이.
이게 파괴된 거야.
그러니까 내게로 돌아오라는 거예요.
지금 이해 되세요?
무슨 말씀인지?
그러니까 단순한 돈의 이야기가 아니에요.
지금.
물질적인 부분의 이야기가 아닌 거예요.
11조가 파괴됐다는 것은 11조가 파괴했다 그러면 영적으로만 구원이 파괴된다는 이야기인데 그러니 너희들이 지금 구원받은 자들로서, 이스라엘은 구원받은 백성이 상징이잖아요.
그럼 구원받은 자들로서 어떻게 살아야 돼요?
하나님의 11조로 살아야 돼.
.
11조로 살아야 돼.
그럼 너희가 11조로 사는 것은 너희에게 준 10가지 중에 9가지를 가지고 너희가 또 다른 11조를 가지고 하나님께 와야 된단 말이에요.
그게 구원백성이란 말이에요.
보세요.
내가 하나님께 구원의 은혜를 받았죠.
그럼 너는 구원을 주는 은혜로 살아야 돼.
그게 우리 존재 목적이라니까요.
그래서 우리에게 11조를 이야기한 거예요.
하나님께서.
그러니 하나님 내게 주신 전부 이것이 하나님 주신 겁니다.
그럼 왜 하나님 11조를 내게 하라고 그랬겠어요?
그럼 나머지 9을 가지고 뭐 하라는 이야기예요?
.
구원의 일을 하라는 거예요.
그럼 바울이 뭐라고 그랬어요?
주의 영광을 위해 하라고 그랬잖아요.
그걸 말했던 거라니까요.
그러니 천사들에게 하나님께서 태초에 수많은 능력을 줬는데 뭐 하라고 준 거예요?
하나님의 영광을 위해 사라고 능력을 줬는데 거기서 사탄이 타락한 것 아니에요.
하나님의 영광을 위해 산 게 아니라 그 영광을 가로챘다는 것은 여러 가지 의미가 있을 수 있겠지만 하나님의 영광을 위해 안 살았다는 이야기 하나님 주신 능력으로.
그래서 타락한 거죠.
아담이 에덴 동산에서 선악과를 놓고 하나님 그걸 11조로 분리시킨 거잖아요.
이건 내 거다.
손대지 말으라 그런 거.
그거 손댄 거잖아요.
탐심 때문에.
그러니까 그것이 깨져버리는 거예요.
거기서.
그리고 구원의 일을 못 하잖아요.
다시 자기 구원받기도 버거운 삶으로 돌아가 버리잖아요.
물론 하나님께서 가죽옷으로 회복은 시켜주시지.
죄 이전에 인간은 생명의 번성, 생육 이 문제가 평안 가운데 이루어졌어요.
근데 죄 이후에는 고통이 된 거예요.
여자에게는 해상의 고통.
남자에게는 그 땅의 소산을 얻어야만 먹고 살잖아요.
가족이.
피의 고통.
고통이 없이는 안 되는 거.
거기다가 이 아이가 자라는 데는 또 얼마나 많은 시간이 필요합니까?
얼마나 많은 노력이 필요합니까?
제가 지금 쉽게 이해하시라고 말씀드리는 거예요.
그래서 이 11조를 이야기할 때 11조 하나님의 것이란 하나님의 구원백성이에요.
그러니 우리의 모든 것을 가지고 구원의 일을 하라는 거예요.
그러니까 너희가 먹든지 마신지 무엇을 주의 영광을 위하여 알아.
내가 좋은 것을 먹고 좋은 것을 입고 좋은 것을 가지는 것 또한 내 삶이 주의 영광을 위해 살면 돼.
살아야 된다니까?
맞잖아요.
그게 중요한 거예요.
그게.
.
그래서 제가 그 말씀 드렸잖아요.
금식 기도하면서 집에만 누워 있을 거면 차라리 좋은 것 잘 드시고 보금을 위해 전도하러 가는 게 낫다.
제가 차라리 그렇게까지 설명을 드렸던 거예요.
그때로 금식이 필요할 땐 있습니다.
제가 그걸 부인하는 게 아니라.
그래서 하나님 앞에 최고의 봉원이 뭔 줄 아십니까?
그건 역사예요.
내가 하나님 앞에 드릴 수 있는 최고의 봉원.
그랬잖아요.
하나님께 우리가 아무리 좋은 것을 드린다고 했는데 성경은 뭐라 그럽니까?
내가 무슨 고기를 먹고 피를 마시겠냐 그러셨잖아요 하나님께서.
너희가 아무리 좋은 고기, 피 갖다가 내가 제사를 드린다고 하는데 내가 그걸 먹냐?
똑같은 것 아닙니까?
내가 억망금을 하나님 앞에 드린다고 하는데 하나님 내려오셔서 쓰십니까?
그래서 하나님 우리에게 주시는 물질 구원 위에서 쓰라고 내게 주신 거라니.
그러니까 11조가 그림자인 거예요 우리에게는.
내게 주신 것을 가지고 주를 위해 살겠다는 확증이라니까.
그걸 말하는 거예요.
11조가 무슨 이게 성경적으로 맞네 안 맞네.
요즘에 유튜브 같은 데도 난리잖아요.
11조는 성경적으로 맞네 안 맞네.
너무 답답해요 그런 거 보면.
너무 답답한 거예요.
이게 성경적으로 해야 됩니다 안 해야 됩니다.
그렇게 따지면 성경적으로 전부 하나님 거 아니에요?
따질 일입니까 그게?
그냥 감사해야지 성경에.
10에 9를 해라 그랬으면 어쩔 뻔했어요 진짜.
야 이거 진짜 안 할 수도 없고.
일주일 중에 교회 가는 날이 6일이었으면 어쩔 뻔했냐고 .
아무것도 못해 아무것도.
새벽 예배가 구원이다 이랬으면 어쩔 뻔했어요 진짜.
그래서 구원받은 백성의 첫 출발을 제가 뭐라고 가르쳐요?
항상 우리 교회에서는.
주일 성수화 11조.
구원받은 백성의 첫 출발.
둘째로는요.
7절을 한번 보실래요 ?
한번 같이 7절 읽어봅시다.
시작.
.
참 오늘도 올라오면서 오늘은 흥분하지 말고 조용히 하자 라고 되게 다짐을 했는데.
두 번째로 11조는요.
하나님의 규례입니다 규례.
너희가 나의 규례를 떠나 지키지 않았대요.
규례는 사실 구약 성경에서는 뭡니까?
하나님의 폐쇄입니다.
하나님의 법을 떠났대.
근데 여기서 가장 중요한 건 오늘 날 우리에게 주어진 법.
?
오늘 날 우리에게 주어진 지금의 법이 중요한 거예요.
지금의 법이 뭐냐는 거죠.
오늘 날 우리의 법은 이의의 법입니다.
이의의 법은 지금의 법입니다.
오늘 날 우리에게 주어진 지금의 법이 중요한 거예요.
지금의 법이 뭐냐는 거죠.
오늘 날 우리의 법은 예수 이후의 법으로 받아야 돼요.
예수님 부활 이후의 법으로 받아야 돼요.
예수님 이후에 우리에게 주신 마지막 명명이 성령을 받으라고 하죠.
그래서 오늘 날 우리에게 주신, 내게 주신 규례가 뭐냐?
성령을 받는 거예요.
지금의 법은 성령 받는 겁니다.
율법은 율법이 있었고요.
잘 보세요 성경의 역사는.
구약에 율법이 있었고요.
그 다음엔 예수 그리스도를 믿어야 됐습니다.
그리고 이제는 성령을 받으라고 했어요.
그래서 율법은 육체에 주신 하나님의 법으로서 한 측면에서 보면 지식을 말합니다.
지식.
그런데 지식으로 하나님을 따라가려고 하니까 버거워.
그러니 죄를 벗어날 수가 없는 거예요.
항상 실패예요.
그 끝이.
구약에 나타났던 기라성 같은 인물들도 항상 실수가 있고, 실패가 있었어요.
그런데 예수 그리스도가 이 땅에 오니까 이제는 뭐가 없냐?
실패가 없어요.
예수님은.
실수도 없어.
완전하신 분이 오신 거예요.
그러니 이제 우리에게 요구 되는 게 지식이 아니야.
믿음.
그냥 믿으면 되는 거예요.
이제 이해할 필요가 없어.
율법은 이해가 필요해.
왜냐하면 내가 육을 가지고 쫓아가야 되니까.
그런데 예수 그리스도는 이해가 필요 없어요.
완전하기 때문에.
율법이 완전하지 않다는 의미가 아니라 육체가 완전하지 않다는 의미예요.
그런데 예수 그리스도는 영혼육이 완전해.
그러니까 예수 그리스도는 그냥 믿으면 돼요.
그 말씀대로 오셨고, 말씀대로 죽으시고, 말씀대로 부활하시고, 말씀대로 승천하시고, 말씀대로 다시 오리라.
그냥 믿으면 되는 거예요.
예수 그리스도를.
그게 우리에게 구원이에요.
그리고 지금 우리가 살아가는 이 시대는 예수님께서 성령을 받으라고 했어요.
너희에게 성령을.
그러면 그 성령이 우리로 하여금 어떻게 한다고 그랬느냐?
우리가 이제는 예수 그리스도가 없어도 예수 그리스도와 같은 삶을 따라가게 만든대요.
살아가게 만든대.
즉, 우리가 예수 그리스도를 믿는 삶을 우리가 예수 그리스도와 같은 삶으로 바꿔준다는 이야기예요.
작은 예수의 삶.
, 우리가 예수를 믿고 따라가라 그러면요.
우리가 못 따라가요.
왜냐?
예수 그리스도는 완전한데 우리는 불안전하니까.
그런데 성령을 받는 순간부터는 이야기가 달라지는 거예요.
예수와 함께 가는 거예요.
.
그래서 성령을 받으라고 그랬던 거예요.
그러니까 성령 받지 않았을 때는 줄줄이 실패했던 예수님의 제자들이 성령 받고 나니까 곳곳에 가서 순교에 재물되는 거예요.
십자가를 지는 거예요.
역사가 달라지는 거예요.
그래서 오늘날 나의 규례를 떠났다는 이야기는 성령을 받지 않으면 우리는 어떤 것도 안 되는 거예요.
그럼 내게로 돌아오라 성령 받으라는 이야기예요.
11조를 돌이키라 성령 받으라는 이야기예요.
여러분들이 성령 받지 않고 예수 믿는다 그러면 이 시대에는 실패할 수밖에 없습니다.
성령 없이 예수 믿으려고 하면 실패하는 거예요.
6으로 예수 믿으려고 하면 실패합니다.
왜 실패하냐?
, 우리가 가지고 있는 지식적인, 지적인, 마음적인 신앙이 매 6의 욕구를 못 이겨요.
그래서 우리의 신앙이 0으로 들어가야 되는데 0으로 들어가려면 성령밖에 없어요.
.
그래서 오늘 이 말씀을 우리에게 가르쳐주는 거예요.
오늘날 최고의 규례가 뭐냐?
성령 받으라는 이야기입니다.
최고의 규례는.
그러니 신약 성경, 예수 위에 모든 하나님의 사람들이 이구동성으로 했던 이야기가 ?
성령이잖아요.
특히 사도바울이 뭐라 그럽니까?
성령.
오직 성령인 거예요.
그래야 열매가 맺어져요.
열매.
, 오늘 이 말라기 선제가 그러잖아요.
하나님께서 너희가 이렇게 해서 11주를 회복시키고 돌아오면 너희에게 얼마나 너희에게 다시 축복이 있을지를 너희가 확인하라고 그러시거든요.
오늘 말씀에 그러시는 거예요.
너희 땅이 더욱 아름다워질 거라고.
너희를 복대다 할 거라고.
이 회복을 이야기하는 거예요.
그러면서 너희 밭의 포도나무 열매가 이제는 귀한전에 떨어지지 않고 막 열매를 맺을 거라는 거예요.
그 열매가 오늘날 우리에게 무슨 열매겠어요?
성령의 열매 같아요.
그래서 갈라디아서 5장에 나와있는 사랑, 희락, 화평, 오래 참음, 자비, 양성, 충성, 오뉴, 절제 이 열매가 오늘날 우리에게 맺어지게 만드는 거예요.
예수는 이 열매를 맺었었는데 우리는 못 맺었잖아.
그런데 이제 성령을 통해 맺게 만든다.
그럼 왜 그럼 이 열매를 맺어야 되냐?
이 열매를 맺어야 내가 11주를 들여.
다시 말하면 아까 서두예제가 말씀드린 것처럼 구원백성을 부른다는 이야기예요.
이 열매가 내게서 안 맺어지면 어떤 현상이 발생하느냐?
내가 구원백성을 자꾸 가로막아.
내가 구원백성을 자꾸 밀어내.
내가 구원백성을 자꾸 파괴시켜버린다.
예수 만나러 왔다가도 나보기가 싫어서 떠나요.
무슨 말인지 이해가 되세요?
그래서 세번째로 11조는 10자가 합니다.
그게 오늘 8절에 나와있는 내용인데요.
자 , 사람이 어찌 하나님의 것을 도둑질하겠느냐 그러죠?
너희는 나의 것을 도둑질하고도 말하기를 우리가 어떻게 주의 것을 도둑질하였나?
근데 그 도둑질이 뭔 거예요?
구원이 파괴되는 게 도둑질입니다.
너희들로 하여금 구원이 파괴됐다.
어떻게 보면 오늘 가장 중요한 것 중에 하나입니다.
, 하나님의 사람은 항상 무엇을 이루어야 돼?
구원의 일, 구원백성을 죽개로 불러야 되는데 하나님의 사람을 실족하게 만드는 게 바로 도둑질인 거예요.
이스라엘 백성이 그랬다는 거예요.
우리가 하나님을 찬양한다 하면서, 하나님을 사랑한다 하면서 그들의 모습을 보고 하나님을 찬양할 자들이 없었다는 이야기예요.
, 제가 그래서 예를 들어서 그 말씀 많이 들었잖아요.
나와 가장 가까운 사람이 그 사람의 모습을 보고, 네가 믿는 하나님 나는 별로 믿고 싶지 않다고 한다면 내가 아무리 하나님께 허인신하고 예배하고 찬양한다 할지라도, 그러니까 만약에 어떤 교회에서 찬양팀에서 정말로 너무나 뜨겁게 멋들어지게 찬양하고 예배하고 악기 연주하고 하는 사람이 있다 할지라도 그 사람의 모습을 보고 누군가가 상처받고 그 사람의 모습을 보고 어떻게 저럴 수가 있나 하는 순간 내가 이미 도둑질했다니까?
그런데 나는 그게 도둑질인 줄 모르는 거예요.
나는 하나님께 찬양드렸으니까 하나님 받으셨겠지.
내가 하나님께 이렇게 열심히 허인신했으니까 하나님 받으셨겠지 한다니까요.
차라리 그 찬양 안 해도, 그 허인신 안 해도, 그 봉사 안 해도 괜찮으니까 도둑질하지 말라는 거예요.
구원받을 백성을 믿음 가운데 가로막히게 만드는 게 바로 도둑질인 거예요.
그래서 예수님 뭐라 그랬습니까?
어린아이 하나를 실족하게 하는 것은 연자매토를 메고 바다에 빠지는 것보다 그게 바로 그 이야기예요.
, 누가 어린아이예요?
우리 다 어린아이예요.
어린아이와 같아요.
천국 간다 그랬는데.
, 어른입니까?
아니에요.
우리 다 어린아이예요.
그런데 , 어린아이가 교회에서 상처받는다면 어린아이 때문에 상처받는 경우는 없습니다.
어린아이들끼리는 툭탁대도 금방 화해합니다.
누구 때문에 상처받아요?
어른 때문에 상처받는 거예요.
자기가 어른 되어 있으니까 상처받는 거지 어린아이 때문에 상처받습니다.
그래서 어른 되어 있으니까 내가 어른 되어 있으니까 어린아이를 신앙의 연륜, 경륜이 문제가 아니에요.
내가 어른 되어 있으니까 어린아이를 상처받게 만들고 어린아이가 교회를 떠나게 만들고, 그래 놓고도 떠난 네가 나쁘다 그러죠.
그러니까 내가 연자매토를, 지금 연자매토를 메야 돼 나는.
그런데 그런 질도 모르고 나는 줄을 위해서 오늘 무슨 봉사도 하고, 무슨 봉사도 하고, 모두 하고, 성가대도 하고, 모두 하니까 나는 하나님께 축복받는다 그러죠.
그러니까 하나님 뭐라고 하는지 아세요?
야 이 도둑놈아.
어떤 사람이 그럽니다.
너무나 성가대가 하고 싶은데, 누구누구 집사님 때문에 제가 도저히 못하겠습니다.
그러면 그 집사님 지금요?
도둑놈대입니다.
비극 아닙니까?
그래서 오늘날 다른 여러 가지 측면도 있지만요.
그래서 가장 축복도 받지만 가장 죄도 많이 지는 게 목회자들이에요.
목회한다고 하면서.
그러니까 이 당시 바리생 서위관들, 제사장들하고 뭐가 다르겠냐.
이게 도둑질이에요.
이게 11조를 건드린 거라니까.
무슨 돈 하나님 무슨 돈.
착각하지 마세요.
무슨 하나님이 무슨 이걸 회개하라는 거예요.
이거요.
그러니까 만약에 제가 그런 얘기 실제로 있었던 일이라고 하잖아요.
어머니가 가는 천국이면 저는 안 가고 싶습니다.
그럼 그 시어머니는 권사로서 교회에서 아무리 위대한 일을 했다 할지라도 회개부터 해야 돼요.
그렇지 않겠어요?
어머니 제가 진짜 믿음이 없는데요.
어머니를 보니까 한번 가봐야겠습니다.
이게 11조라니까요.
이게 다 파괴된 거예요.
어떤 상황에서건 누구든지 가는 거예요.
우리 같이 고백하면 됩니다.
도둑놈대지부 합시다.
그게 도둑질이라니까.
그러니 이 원리적인 측면에서 봤을 때 당연히 물질적인 11조는 그림자적으로 당연한 것이고 그거는 거기까지 설명하고 그게 아니라 원리적인 측면에서 지금 저는 여러분들에게 말씀을 드리는 겁니다.
마지막으로 10절에 보면 나와 있습니다.
11조는 헌신입니다.
이게 무슨 이야기냐면 나의 집에 양식이 있게 하라고 그러잖아요.
여기서 물질론이 나오기도 하는 건데 이렇게 이해하시면 돼요.
그 양식이 이렇게 되어있어요.
그 양식이 이렇게 되어있어요.
그 양식이 이렇게 되어있어요.
그 양식이 이렇게 되어있어요.
그 양식이 이렇게 되어있어요.
이렇게 이해하시면 돼요.
하나님께 예수 그리스도가 11조입니다.
왜냐하면 11조의 원리적인 뜻은 가장 귀한 것.
가장 귀한 것.
왜냐하면 전부잖아요.
자, 보세요.
우리가 11조를 하나님께 드리는 이유가 하나님이 내게 주신 전부에 대한 확증이니까.
사실은 11조가 전부인 거예요.
그런데 내가 전부를 드리고 싶지만 전부를 드리면 내가 살아갈 방법이 없잖아요.
그러니 하나님께서 10분의 1만을 요구하신 거란 말이에요.
그러면 이 11조 자체는 가장 귀한 것.
그러니 하나님께서 우리에게 주신 11조가 뭡니까?
예수 그리스도 가장 귀한 것.
그러니 하나님께서 예수를 주셨다는 것은 전부를 주셨다는 거예요.
이걸 말하는 거예요.
당신의 독생자니까.
그럼 우리도 마찬가지로 예수를 받았다는 것은 전부를 받았다는 거예요.
이게 11조입니다.
자, 그러면 하나님께서 우리에게 다 주셨기 때문에 하나님의 집, 하나님의 양식 창고는 비었어.
무슨 말씀이에요?
하나님의 창고는 빈 거예요, 지금.
그래서 이제 이 창고를 뭐 하라는 겁니까?
우리 보고 채우라는 거예요.
우리 보고.
구원 백성으로 채우고 그 가운데 하나님 앞에 헌신으로 채우고 순종으로 채우고, 찬양으로 채우고, 영광으로 채우고 어떤 것이든 내게서 나오는 가장 귀한 것들로 채우라는 거예요.
왜?
하나님이 당신의 가장 귀한 것을 나 살리겠다고 주셨으니까 그럼 너는 내게 뭘 채우겠냐는 거지.
채우라는 거예요.
그런데 우리는 나는 안 채우고 아직도 하나님께 뭐라 그래요?
주세요, 주세요, 주세요.
그럼 하나님의 마음은 주고 싶어도 뭐라 그래요?
내 창고가 비어 있어서 못 준다, 이러는 거예요.
그러니 오늘 본문이 뭡니까?
그럼 네가 먼저 채워봐라.
네가 먼저 채워보고 구해봐.
나를 한번 그렇게 시험해보라는 거예요.
그러면 내가 너한테 붙나 안 붙나 확인해보라는 거예요.
지금 그 말이에요, 이게.
네가 채우지 않고 자꾸 달라 그러는데 야, 나도 있으면 주지.
그러면 네가 한번 채워봐.
채우고 나서 네가 내게 구해봐라.
그러면 내가 하늘 문을 여서 너에게 싸울 곳이 없도록 구워줄게.
그런데 우리 마음을 하나님 너무 잘 아시는 거예요.
우리 속마음이 어때?
진짜일까?
그러니까 하나님 뭐라 그러세요?
시험해보라는 거예요.
, 우리는 절대 하나님을 시험하면 안 되거든요.
그런데 하나님께서 공식적으로 지금 뭐라 그러시는지 아세요?
시험해보라는 거예요.
하나님 그만큼 지금 자신 있으시다는 거거든요.
, 11조의 의미를 지금 가르치는 거예요.
, 목회자로서 사랑하는 성도들에게 11조가 불편하다고 성도들이 속으로 욕할까 봐 부담스러울까 봐 가르치지 않는다면 그거는 목회자로서 직무육입니다.
무슨 말씀이예요?
11조 얘기하는 거요?
목회자로서 어려워요.
제일 어려운 설교가 11조 설교입니다.
그런데요?
해야 돼요.
왜?
내 얘기하는 게 아니잖아요.
제 얘기하는 거면 어려운 게 맞아요.
힘든 게 맞아요.
걸러야 되는 게 맞아요.
제 얘기 아니잖아요.
만 하는 것도 아니고요.
저도 하는 거예요.
11조 생명입니다.
그래서 이 11조는 11조의 헌신이라는 게 하나님의 집이 비었는데 이 예수에 인해서 비어있는 집을 이제 우리가 채우라는 거예요.
그러니 하나님께서 뭐라 그러셨습니까?
너희의 보물을 어디에 채우래?
하늘에 채우라고 그러잖아요.
그런데 우리는 전부 어디에 채우려고?
땅에 채우려고.
그러니까 다 동록이 쓰러져요.
땅에 채우는 순간 마귀, 귀신이 들글들글들어요.
그러니까 이 땅에 채운 것들 속에는 전부 어둠이 없어요.
왜?
이 땅 가운데서는 마귀가 자기들 마음대로 할 수 있잖아.
그러니까 돈 때문에 여기 뻥, 저기 뻥.
수많은 문제들 사실, 우리 살아가면서 제일 힘든 문제는 다 무엇 때문에 일어납니다?
물질 때문에 일어납니다.
그러니까 결국 우리가 살아가는 데 가장 큰 문제들이 물질이거든요.
왜냐?
물질이 육체 생명이 되어 있기 때문이에요.
그러니 성경이 뭐라 그랬어요?
그것을 그렇게 생명화시켜서 살아가니까 이게 우상되고 우상에는 어둠이 억사하고 동록이 쓸고 마귀가 들끓는 거예요.
큰일 났고 나는 하나님 성전에 와서 주여 도우소서 이루죠.
그런데 하나님 줄 게 없어요.
또 있어도 못 줘.
주면 또 뭐가 쓸 테니까?
동록이 쓸 테니까.
이해하신 줄로 믿습니다.
.
저는 말씀을 정리할게요.
, 그래서 11조 라는 것을 이야기할 때라면 11조는요.
정말 많은 측면에서 우리가 해석이 될 수 있겠지만 11조는 생명인 거예요.
하나님께도 생명이고 우리에게도 생명이에요.
그래서 이 11조가 회복이 되면 모든 구속의 역사가 같이 회복이 되거든요.
.
그래서 오늘 말씀처럼 11조는 하나님의 것이고 그렇잖아요.
너희가 돌아오려거든 11조를 가지고 돌아와라.
너무 뜬금없잖아요.
구원에 대한 원대한 이야기를 하면서 그러니까 사람들이 자칫 오해하면 11조가 구원이다.
이렇게 되어버리니까 막 강론을박이 생겨나는 거죠.
그렇게 이해하면 안 됩니다.
너희가 돌아오려거든 11조를 가지고 돌아와라.
맞아요.
왜?
11조가 하나님께 가장 귀한 것이고 물질의 의미를 넘어서서 생명이니까.
그래서 11조는 하나님의 것이고 11조는 사악령의 충만성으로 나타나야 되는 것이고 11조는 십자가인 것이고 마지막으로 11조는 헌신으로 완성되어야 되는 것이기 때문에 11조가 얼마나 중요해.
그러니까 오늘날 목사님들까지도 11조는 반성경적입니다.
이런 말들이 나오는 게 얼마나 마귀가 좋아하는 이야기들이겠어요.
그렇지 않겠습니까?
그래서 저는 오늘 이 말씀처럼 내게로 돌아오라.
돌아오고.
신앙생활 잘 아시는 분들인데 목사님 저는 더 이상 어딜 돌아갑니까?
오늘 이 말씀의 원리를 깨달으면 아 그래서 내가 돌아가야 되는 거예요.
그걸 깨닫는 거예요.
저는 이러한 역사가 있기를 바랍니다.
그럼 또 해결할 것들이 생기는 거예요.
내가 그때 가림막이 됐구나.
내가 그때 그를 실족했구나.
내가 그때 11조를 파괴했구나.
내가 그때 하나님의 창고를 채우지 못했구나.
수많은 것들이 또 다시 말씀을 통해 내게 깨달아지게 만들어요.
그러니 제비새끼처럼 달라고만 쩍쩍 입만 벌렸던 또 내가 부끄러워지는 거죠.
저는 오늘 이 말씀처럼 우리에게 이 생명의 11조가 회복되고 내게로 돌아오는 이 말씀 복음의 은혜가 우리에게 완전하게 다시 회복되는 귀한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
