마태복음 17장 1절에서부터 같이 한번 읽어 보겠습니다.
엿에 예수께서 베드로와 야고보와 그 형제 요한을 데리시고 따로 높은 산에 그들 앞에서 변형되사 그 얼굴이 해같이 빛나며 옷이 빛과 같이 휘어졌더라.
그때에 모세와 엘리야가 예수와 더불어 말하는 것이 그들에게 보이거늘 베드로가 예수께 여쭈어 이르되 주여 우리가 여기 있는 것이 좋사오니 만일 주께서 원하시면 내가 여기서 초막 세을 짓되 하나는 주님을 위하여 하나는 모세를 위하여 하나는 엘리야를 위하여 하리이다 말할 때에 홀련이 빛난 구름이 그들을 덮으며 구름 속에서 소리가 나서 이르시되이는 내 사랑하는 아들이요 기뻐하는 자니 너희는 그의 말을 들으라 하시는지라 제자들이 듣고 엎드려 심히 두려워하니 예수께서 나아와 그들에게 손을 대시며 이르시되 일어나라 두려워하지 말라 하시니 제자들이 눈을 들고 보직 예수 외에는 아무도 보이지 아니하더라 >> 오늘 말씀 제목이 오직 예수를 하여 사실 이제 오직 예수라고만 생각해 주셔도 됩니다.
이 오직 예수를 말 자체를 우리가 이야기할 때 이렇게 보면 되죠.
성경은 예수로 시작해서 예수로 끝난다.
>> 이것만 기억하시면 됩니다.
성경 모든 말씀은 예수로 시작해서 예수로 끝난다.
그러니까 예수 이외 없는 >> .
오직 예수입니다.
예수를 통해서만 하나님 역사하시고 예수를 통해서만 구속의 역사가 일어나고 예수를 통해서만 모든 것들이 완성이 되는 겁니다.
>> 그래서 예수로 시작해서 뭘로 끝난다?
예수로 끝난다.
끝났습니다.
오늘 >> 그러니까 예수 그리스도를 우리가 이해를 할 때 이렇게 보잖아요.
예수 그리스도한테 12 제자가 있었죠.
제자들이 있었잖아요.
예수님만 제자들이 있었는데 그 제자들 다 보면은 ?
우리가 다 보면 예수님 제자구나 이렇게 보지만 그 사실은 그게 ?
육체적으로 그들이 제자 맞았습니다.
제자 맞았죠.
12도 제자였잖아요.
근데 그 제자들 중에서도 뭐가 있었어요?
마귀가 있었죠.
그 가론 유다였잖아요.
마귀가 있었습니다.
그러면은 그 가론 유다가 뭐였다는 이야기예요?
사람들이 다 볼 때는 그냥 예수님 쫓아다니던 완전한 제자 중에 하나였잖아요.
근데 영적으로 보니까 뭐였던 거예요?
마귀였던 거예요.
그러니까 영으로 보는 것과 육으로 보는 건 다릅니다.
그 제가 이야기하는게 성경을 예수로 봐야 된다는 건 성경을 영으로 봐야 된다는 >> 성경을 육으로 보는 순간 성경 뭐가 돼 버립니까?
학문이 돼 버립니다.
그러면은 학문이 돼 버리기 때문에 믿음을 찾는게 아니라 여기서 뭘 찾아요?
지식을 찾습니다.
근데 지식을 구하면은이 지식을 찾게 되면은 지식 속에서는요.
아시잖아요.
우리가 학교나 이런 뭐 특히 대학교 같은 경우에 보면은 지식이라는 것은 어때요?
같은 수준이 모아놓고 가르치잖아요.
대학교를 딱 가게 되면은 그렇잖아요.
그 학교를 간다는 건 같은 수준의 학교를 갔다는 것 아닙니까?
이 지식을 이야기하는데 그러니까이 지식을 가지고는요.
사람마다 달라진다는 이야기야.
받아들이는 것도 >> 사람마다 모든게 달라진다는 거죠.
그러니까 우리에게 있어서 육으로 보는 것과 영으로 보는게 달라지는 거예요.
>> 항상 그걸 기억을 해야 됩니다.
그러니까 육적으로 보면은 사람들 다 내 마음으로 보잖아요.
그러니까 지식이라는 것도 마찬가지지만 육으로 보면은 다 이것도 이런 것 같고 저것도 저런 것 같고 이거는 이래 보이고 저거는 저래 보이잖아요.
그 영적으로 보면은 그게 아니라는 >> 영적으로 그래 모든 건 사실은 영으로 뭘 할 줄 알아야 돼?
분별을 할 줄 알아야 돼요.
>> 분별을 할 줄 알 >> 이게 뭐의 역사인지를 분별할 줄 알아야 되는데 그렇게 보려면 육으로는 모르잖아요.
뭘로만 알 수 있어요?
영어로만 알 수가 있지.
>> 그래서이 우리가 이야기하잖아요.
가론 유다도 사람들의 인간적인 눈으로 보면 제자 중에 하나데.
근데 그러면 그 가론 유다가 나중에 마귀로 밝혀졌잖아요.
예수님은 근데 이미 알고 계셨죠.
그런 가론 유다 이탈한 그 자리가 누구 자리예요?
원래 그 말도 맞는데 내 자리야.
내 자리.
>> 우리 자리.
우리 자리.
이제 왜 12 제자 중에 하나가 이탈했겠습니까?
물론 마디아가 세워졌지만 마디아는 어떤 측면에서 오면은 성령으로 세워진 제자가 아니란 말이에요.
그니까 보세요.
12제자 누가 불렀어요?
예수님 불렀습니다.
가론 유다 마귀인 줄 알면서도 부른 거예요.
그러니까 이탈할 줄 알고도 부른 거예요.
왜냐면 한 자리가 빠져야 돼.
그 자리가 누구 자리니까?
우리 자리라.
내 자리라니까.
내 자리.
영적으로 말하면.
그러니까 모든 것에 이탈자가 있었던 것은 다 그 자리가 내 자리인 거예요.
일곱 명의 집사 일곱 집사 중에도 뭐가 있어?
이탈자가 있었잖아요.
누구 자리예요?
내 >> 그러니까 역사적으로 그냥 바라오면은 맞아요.
거기가 바울 자리라고 이야기할 수도 있고 누구 자리도 맞습니다.
그런데 아니에요.
요거로 보면은 12제자 다시 마디아 때문에 채워진 것 같잖아요.
근데 영적으로 보면 아닌 거예요.
그 자리 누구 자리?
내 자리야.
그러니까 내가 사명 감당해야 될 자리인 거예요.
>> .
내가 그 사명을 감당하고 가야 될 자리인 거지.
그러니까 모든 성경 신앙 속에서 말하면은 이것이 아, 그래서 모든 말씀은 누구에게 온 거구나.
나에게.
?
나에게 온 >> 예수로 시작해서 예수로 끝나는이 말씀이 누구에게?
나에게 온 겁니다.
나에게.
그러니까 성경 속에서 이건 누구 얘기고 이건 누구 얘기고 이건 누구 얘기고 그게 아니 다 누구 >> 그래.
내 얘기예요.
내 얘기.
그 사람들부터 아 다윗의 이야기는 이랬고 사울의 이야기는 이랬고 엘리야는 이랬고 맞아요.
그거는 우리 지식으로 보면은 맞아요.
그 사람들 얘기야.
그 영적으로 보면 누구 얘기예요?
그렇지.
내 얘기예요.
>> 성경 볼 때 이것만 알면 됩니다.
>> 딴 거는 생각할 필요가 없어요.
>> 성경 말씀 누구 얘기다?
내.
자, 그럼 설교 시간에 설교 말씀 듣잖아요.
설교 말씀 누구 얘기예요?
>> 누구 들으라고 하는 얘기야?
>> ?
내 얘기입니다.
말씀 들으면서 누구 생각할 필요가 >> 하, 누가이 말씀 좀 들었으면 좋겠다.
아니요.
그런 생각하지 마십시오.
누구에 누구 들으라고 한 >> 나 들으라고.
>> 그래서 우리 가운데 이거를 꼭 기억을 해야 됩니다.
그래서 믿음은 육으로 보면 안 돼.
망합니다.
>> 영으로 봐야 뭐 한다는 이야기예요?
승리한다는 이야기죠.
>> , 우리가 어떻게 역사를 육으로 못 이깁니다.
, 얼마나 어둠이 그렇냐면요.
그냥 순간만 나한테 와 가지고 이렇게 잡아도 어때요?
바로 웃겨 버리는게 인간 아닙니까?
그래서 항상 이야기하는게 모든 것은 다 뭘로 봐라?
영으로 봐라.
>> 영으로 봐라.
>> 저는 그 은혜가 우리에게 있기를 >> 모든 상황 >> 성경도 그렇고 저도 그 십자가를 육으로 보니까 어땠어요?
망했잖아요.
십자가 십자가 망했잖아요.
왜냐면 십자가 통해서 예수님 뭐 하신 거예요?
죽으셨으니까 육으로 보면 ?
아이고 아무리 능력 있고 뭐 하면 뭐 하나?
결국엔 뭐 했어?
죽었는데.
결국엔 죽었는데 이게 무슨 의미가 있나?
근데 영으로 보니까 십자가가 뭐였어요?
사탄의 머리를 깼어.
>> 그러니까이 사탄의 머리를 깬다는게 창세기에 뭐라고 기록되어 있었습니까?
뱀이 여자의 후손에 발꿈치를 상하게 한다 그랬어요.
그러나 그 여자의 후손은 그 뱀에 머리를 이긴다 그랬어.
머리를 깬다 그랬다고.
이게 무슨 사건으로 나타나?
십자가 사건으로 나타난 거예요.
>> 아무리 예수 그리스도 창으로 찌르고 가시간을 씌우고 고난을 줘도 상한 것밖에 안 돼.
뭐 한 거예요?
부활했어.
이 이 사탄의 머리를 깨 버린 거예요.
그니까 모든 것들을이 시각에서 바라보니까 아, 그렇구나.
우리가 욕으로 볼 때는 이게 무너지는 것 같고 뭔가가 망하는 것 같고 힘든 것 같고 고난인 것 같지만 영으로 바라보면 아니구나.
그래서 모든 것들은이 구원의 원리, 복음의 원리 가운데 바라봐 줘야 >> .
그 사실은 오직 예수라는게 그래서 중요한 거예요.
성경 자체를 예수로 본다는게 그래서 중요한 겁니다.
예수로 본다.
영으로 본다는 겁니까?
그럼 오늘이 변화산 사건이잖아요.
이 변화산 사건 굉장히 중요한 이야기가 담겨 있습니다.
변화산 물론 변화산에 올라가서 변화되고 이것도 굉장히 중요한 이야기고 여기에서 이제 어떤 한측면에서 뭐 지정의 신앙에 대한 이야기도 나오고 하는데 오늘 저는 뭐에 대한 이야기를 하려고 하냐면 자 내용만 한번 보십시오.
예수님께서 베드로와 야고보와 그의 형제 요한을 데리고 딱 올라갑니다.
베드로, 야고보, 요한은 누구예요?
예수님이이 땅에서 계시던 때에 끊임없이 예수님과 가장 가까이에 동행했던 세 명의 제자입니다.
그래서이 세 명의 제자 가운데서 나중에 베드로라고 하는 누구도 나오고 예루살렘 교회의 어떻게 보면 리더도 나오고 .
그리고 야고보라고 하는 최초의 순교자도 나오고 그리고 마지막으로 요한이라고 하는 마지막 요한 계시록을 기록하는 마지막 때까지 그러니까 어떻게 보면은 성경 속에서 기록된 마지막 제자이 세 사람 속에서 이게 다 나왔어요.
그러면은이 세 사람들을 예수님 데리고 가셨단 말이야.
어딜 가든 데리고 다니셨잖아요.
그러니까 예수님도 아셨던 거야.
그러니까 이들에 대한 ?
영적인 훈련이란 말이에요.
이게 자, 변화산을 데리고 올라갑니다.
변화산을 딱 데리고 올라가셨는데 예수님께서 그들에게 처음 보여 주신 거예요.
다른 아홉 명은 어디 있었어요?
밑에서 귀신하고 싸우고 있었어.
땅에서.
땅에서 귀신하고 싸우고 있었다니까요.
그니까이 땅의 일을 하고 있었어.
그들은 땅의 일.
그러니까 땅의 일을 하니까 가론 유다가 있으나 없으나 상관이 없는 거야.
거기 있어도 돼요.
가론다 본디 마귀데 땅의 일을 하니까 거기 있어도 상관이 없는 거야.
이게 중요한 거예요.
육의 일을 하는데 있어서는 어둠이 있건 없건 상관없습니다.
육의 일을 하는데 있어서는 어둠이 방해를 안 해.
모든 상황 가운데.
근데이 변화산 위에 딱 올라온이 순간에 예수님이 베드로, 야고보, 요한한테 뭘 보여줬어요?
영의 일을 보여줬어.
하늘의 일을.
.
>> 하늘의 일을 딱 보여줬는데 예수님이 어떻게 했대?
해같이 빛나고 얼굴이 옷이 빛과 같이 휘어졌대요.
이게 예수님이 맛보기를 딱 보여 준 거예요.
뭐에 대해서?
부활에 대해서 >> 예수님 부활체를 제자들이 제대로 못 알아봤잖아요.
그러니까이이 미련한 사람들 예수님이 이미 보여줬어.
변화산에서 나중에 이렇게 될 거라는 거를.
.
근데 부활한 예수를 보고도 알아봐 못 알아봐요.
못 알아보는 거야.
한 눈에 못 그래도 예수님이구나 알아봤던게 요한하고 베드로였습니다.
>> .
그러니까 그때에 모세와 엘리야가 예수님과 더불어 말하는 것이 이들에게 딱 보인 거예요.
자, 이들에게 있어서 모세는 누굽니까?
율법의 상징입니다.
다시 말하면은 구약의 어떻게 보면은 중심적인 인물이 >> 구약 성경 전체를 통틀어서 어쩔 수 없어요.
왜냐면 율법을 받은 사람.
유대인들에게 이걸 뛰어넘을 수 있는게 어디 있겠어요?
율법을 받은 자입니다.
이거는 아무도 앞설 수가 없어요.
그래서 아무리 누가 뭐라고 누가 뭐라고 족보에 아브라함의 후서 자손 다윗의 자손 적혀 있어도이 유대인들에게 율법하면 누구예요?
하나님의 말씀에 율법하면 모세입니다.
모세.
그러면은이 모세가 있었고 또 한 사람 엘리야는 뭐의 상징성입니까?
우리 식의 표현으로 하면 은사.
그러니까 그 당시 더 좀 더 보편적인 표현으로 하면 능력입니다.
>> 엘리야의 특이점이 뭔지 아세요?
물론 엘리야가 선지자였지만 보통 일반적으로 하나님께서 선지자들을 많이 사용하실 때이 선지자들을 통하여서 능력도 행하셨지만 보통 뭘 줘요?
말씀을 줍니다.
이스라엘 백성들에 대한 말씀을 줘요.
근데 엘리야는 특이점이 하나 있어요.
이스라엘 백성들을 위한 말씀을 준게 아니라 능력 가지고 온 사람이었어요.
말씀 가지고 온 사람이 아니라 엘리야는.
그래서 북 이스라엘 왕국에서이 엘리야가 했던 사건들 뭡니까?
막 하늘을 열고 닫았죠.
3년 동안 >> 하늘 비를 닫아 버리고.
그러니까 뭐 말씀으로 이야기하고 하지도 않아.
그냥 하나님이 야 닫어.
그러니까 닫아 버리고.
그리고 갈멜산에 가서 하나님께서 야 다 쓸어버려 하니까 거기서 불 떨어뜨려 가지고 다 쓸어 버리고.
그러니까 완전한 능력의 상징성이에요.
거기다가 자기보다 더 갑절의 영인 엘리사에게 능력을 부어주고 자기는 죽지 않고 승천해 버렸어.
그러니까 이거는이 구약의 역사에 있어서는 ?
능력의 >> 엘리야를 뛰어넘는 은사는 없는 겁니다.
그러니까 >> 그러니까 세례 요한이 처음에 딱 나타났을 때 사람들이 누구를 본 >> 엘리야와 같이 본 거예요.
그러니까 세례 요한을 통해서 뭐가 나타났다는 이야기예요?
능력이 나타났다는 >> 능력이 근데 세례 요한은 엘리야처럼 사람들이 보았으나 세례 요한은 사실상 능력 가지고 온 사람이 아니라 뭐 가지고 온 사람이었어?
그래 말씀 가지고 온 사람이었어.
>> 회개하라.
천국에 가까웠느니라.
>> .
이걸 이제 몰랐던 거죠.
육으로 보니까 그냥 엘리야처럼 어 털어서 입고 석청을 먹으며 광야에서 막 사람들에게 선지자 노릇을 하니까 엘리안가 이랬던 거예요.
수많은 사람들이 쫓으니까.
근데 사실 세례 요한은 누구였던 거예요?
예수 그리스도를 위해 죽으러 온 자였어.
>> 길이 되기 위한 자.
그러니까 세례 요한은 누구 때문에 온 사람?
예수 >> 근데 사실은 구약 시대에 엘리야도 모세도 누구 때문에?
자, 그 말이 여기서 나오는 거예요.
자, 모세와 엘리야가 예수와 더불어 말하는게 이들에게 보였어.
이들에게는 환상이었던 거예요.
그러니까 항상 아시죠?
베드로 하면 떠오르는 거 있어요.
?
가장 먼저 말하는 자.
뭐가 됐던?
그냥 내가 제일 먼저.
그 베드로가이 16장 17장의 사건 보면 굉장히 재밌는게 제일 처음에 베드로가 뭐라 그래요?
사람들이 날 누구라 그러냐?
주는 그리스도시오.
살아계신 하나님의 아들입니다.
이거 베드로가 먼저 얘기해요.
그리고 나서 내가 십자가 질 거야.
그랬더니 죽으시면 안 됩니다.
이것도 베드로가 먼저 얘기합니다.
그래서 욕 먹는 것도 먼저 먹었어요.
새타나 내 뒤로 물러가라.
그리고 변화산에 따라 베드로가 뭐라 그러느냐?
주여, 우리 여기 있는게 너무 좋습니다.
우리 여기 사합시다.
그러니까 굉장히 즉흥적인 사람이에요.
그냥 그 순간만 보는 사람.
그래.
그러니까 또 금을 다 던져 놓고 가족 다 팽겨치고 예수님 따라갔겠죠.
그러니까 그 성격대로 쓰시는 거야.
하나님 성격대로.
>> 그러니까 담대하지 못한 사람은 하나님 순교도 안 시킵니다.
담대해야 순교하는 거예요.
담대해야 영적으로 아니에요.
영적으로 아무리 있어도 육이 받쳐 주지 못하면 안 돼.
제가 오늘 그 얘기 하려 그러는 거예요.
>> 반드시 육이 받쳐 줘야 돼.
그래서 어떤 경우에도 내가 어둠을 이기려고 하잖아요.
뛰어넘으려고 하잖아요.
육기 받쳐 줘야 됩니다.
육이 안 받쳐 주면 안 돼.
그래서 내가 아무리 영적이다, 아니다가 아니라 내 마음이 열린 사람들은 더 어둠에게 잘 잡힙니다.
그러니까 마음이 강하고 막 이런 사람들 있죠.
귀신도 안 그러니까 이게 뭘 이야기하냐면 이거랑 똑같아요.
예수님 신약 시대에 귀신 들린 자들 많았어요, 적었어요?
근데 성경에 제사장이 귀신 들렸다는 얘기 나와요, 안 나와요?
바리새인들 귀신 들렸다 얘기 나와요, 안 나와요?
서기관들은, 사두개인들은 귀신도 싫어합니다.
귀신도 율법 싫어한다니까요.
그래서 어둠을 이긴다는 거는요.
육이 받쳐 줘야 돼.
>> 그래서 영역으로 내가이기는게 베스트라고 하지만 영역으로 이기려고 해도 뭐가 받쳐져?
육이 받쳐져야 >> 근데 만약에 그 영역이 안 될 것 같으면 차라리 뭘로 이겨야 돼?
율법을 이겨야 됩니다.
방법이 없어요.
그 어쨌든이 베드로가 이야기합니다.
여기 있는게 우리 너무 좋습니다.
만일 주님이 원하시면 원하시겠어요?
주님이 원하시면 내가 여기서 초막 셋을 짓겠습니다.
자기가 짓겠대.
또 초막 셋을 짓대.
하나는 누구를 위하여?
주님을 위하여.
하나는 모세를 위하여.
하나는 엘리야를 위하여 하리이다.
탁 얘기해 놓고 얼마나 뿌듯했겠어요.
주님 어떠십니까?
그렇게 말하는데 예수님 대답도 안 해.
대답도 안 하는데 갑자기 구름이 그들을 확 덮어 버려요.
덮더니 그 안에서 소리가 납니다.
내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자 예수다.
예수.
너희는 그의 말만 만들어라.
이렇게 이야기를 하는 거예.
제자들이 있고 갑자기 두려워졌죠.
그리고 엎드려 있는데 예수님께서 오셔서 일어나 괜찮아.
두려워하지 마라.
하시고 이들이 눈을 들어봤더니 오직 예수 외에는 아무도 보이지 아니하더라.
>> 오직 예수 외에는.
아까 베드로 보였어요.
누구를 위하여?
모세를 위하여 또 누구를 위하여?
엘리야를 위하여 그리고 거기에 주를 위하여 근데 아니에요.
이들이 그 과정에 다시 눈을 떠 보니 오직 누구를 위하여 어떤 거예요?
예수를 위하여.
>> 제이 얘기하려 그러는 거예요.
모세도 그렇고 엘리야도 그렇고 전부 예수를 나타내기 위한 그림자일 뿐입니다.
구약 성경 자체가 신약.
구약이 없으면 신약이 없는 거예요.
구약 자체가 누구를 나타내?
예수를 나타내기 위한 거예요.
>> 그러니까 구약에 있었던 아무리 위대한 율법 모세라 할지라도 율법이라 할지라도 능력의 상징성인 엘리야라 할지라도 누구를 위해 존재했던 거예요?
그래.
예수를 위해 존재했던 >> 예수님 이걸 보여줬던 거예요.
제자들에게 모세도 있고 엘리야도 있는데 그 모세와 모든 엘리야가 그들이 아니라 그들은 내 그림자 >> .
하나님께서 그걸 증명해 준 >> 내 아들은 누구 하나다?
예수 하나다.
그리고 너희는 무엇라?
예수 말만.
이게 오늘날로 말한 ?
오직 뭐밖에 없다?
예수만.
>> 오직 예수만입니다.
>> 오직 예수를 통해서만 우리에게 복음은 증거가 된다.
>> 그러니까 이거를 내가 영의 시각으로 보지 않으면 안에 베드로도 똑같았던 거예요.
육으로 보니까 이들이 제자들이 보니까 어땠겠어요?
아니, 눈앞에 말로만 듣던 정말 전설 같은 존재들이란 말이에요.
이들에게는, 유대인들에게는 모세라는 사람 태어나면서부터 귀에 모이게 들었을 거예요.
모세에 대한 이야기들.
왜냐면 모세가 없이는 율법이 성립이 안 되고 이스라엘이라는 히브리 민족이라는 역사가 모세를 통한 엑소더스, 출애굽이 없었다면 성립이 안 되잖아요.
그러니까 귀에 모시 피가 나도록 들었을 겁니다.
귀에.
그리고 엘리야이 얘긴 또 어땠겠어요?
야, 하늘문을 열고 다은 이야기 지금 우리도 우리도 듣고 있잖아.
갈멜산에서 바알 선자 450명을 묻지른 이야기.
야, 그리고 인간인데 그때는 예수님이 승천하시기 전 아닙니까?
인간인데 정확하게 기록된 유일한 사람.
인간 중에 죽음을 맛보지 않고 에녹은 살짝 아리성하게 기록되어 있잖아요.
물론 에녹도 죽음을 맛보지 않은 건 맞지만.
근데이 엘리야는 어땠습니까?
불병거를 타고 올라간 사람 >> 기록된 바 >> 그러니까이 놀라운 사건 근데 거기서 뭐라 그런 거예요 말씀은 그럼에도이 모든 것 능력도 율법도 어떤 세상의 지식도 다 누구에게로 와야 된다?
예수께로 와야 된다.
이게 ?
예수 그림자라는 이야기예요.
>> .
그러니까 우리가 세상의 모든 것들 내가 가지고 있는 거 지식이 있을 수도 있고 능력이 있을 수도 있고 뭐 물질이 있을 수도 있고 뭐가 있을 수도 있고 여러 가지 배경이 있을 수도 있고 다 있잖아요.
그거 가지고 누구에게로 가라는 이야기?
예수께로 가라는 이야기.
>> 예수께로 가라는 이야기는 다른 말로 뭐 하라는 이야기?
십자가를 지란 >> 말입니다.
오늘 성경 말씀이 >> 그러니까 그리고 변화산에서 예수님께서이 제자들을 딱 데리고 내려오잖아요.
내려왔더니 그때까지도 뭐 하고 있어?
아홉 명의 제자들이 귀신 하나 갖고 싸우고 있어.
땅의 일을 이야기했단 말이에요.
땅의 일이니까.
그러니까 예수님 와서 그들에게 뭐라 그래?
믿음이 없는 자들라 그러죠.
믿음이 없으니까 무슨 일을 하는 거예요?
그래 땅의 일을 하는 거야.
이 >> 이야기입니다.
귀신 못 쫓아냈다고 믿음이 없는 자들 그 문제가 아니에요.
땅의 일을 하면 그게 믿음이 없는 거야.
>> 사건을 이야기하는 거야.
이 이 사건은 여러분이 변화산 사건이 그래서 물론 다른 쪽으로도 여러 가지 해석이 되지만 변화산 사건을 통하여서 우리에게 정확히 알려 주는 것 오직 예수를 위하여 >> 모든 존재가 예수를 위해 존재하는 >> 모든 것들이 그 안에서 구원이 나오니까.
>> 그래서 우리는 어디 떠나면 안 돼요?
예수 떠나면 안 되는 거예.
>> 설사 내가 인간의 연약성 때문에 곁길로 살짝 갔다가도 돌아와야 돼.
>> 안 그러면 안 되는 거죠.
>> 저는이 역사가 있기를 바랍니다.
>> 제가이 변화산 사건을 이야기를 하면서 사실은 기도를 하면서 제가 사실 어떤 측면에서 은혜를 혼자 받았던 거예요.
이 은혜를 받았대.
제가 말씀 보고 기도하면서 제가 은혜를 받았던 거.
뭘 은혜를 받았냐면 아 그래 아무리 능력 있고 뭐 하고 뭐 하고 해도 그게 무엇을 위하여구나.
>> 예수를 위하여.
>> .
근데 우리 항상 뭐라고 이야기하냐면 세상 가운데 내가 중심되니까 뭐 교회를 위해서 복음을 위해서 이러잖아요.
아니에요.
근데 궁극적으로 누구를 위해서?
예수를 >> 그 예수를 위한다는게 물론 큰 의미에서는 복음을 위하여가 그래서 그 의미가 깨달아진 거야.
우리 일반적으로 복음을 위하여 그럼 ?
막 전도를 위해서 그다음에 또 뭘 위해서?
뭐 선교를 위해서 입타 복음 교회 짓기 위해서 막 이렇게 이야기하잖아요.
교회 예를 들어서 교회에 필요한 걸 하기 위해서 헌신하기 위해서 이렇게 하잖아요.
그러니까 이걸 복음을 위하여 우리가 이렇게 생각하잖아.
근데 복음을 위하여가 뭔지를 다시 깨달았어 제가.
복음을 위한다는 건 뭘 위한다는 거예요?
예수를 위한다는 거예요.
그럼 예수를 위한다는 거는 뭐 한다는 이야기예요?
십자가를진다는 이야기.
그래.
그래.
십자가를진다는 이야기.
왜냐면 예수님이 그랬잖아요.
이제 나를 따르려거든 너희가 십자가지고 따르라 그랬잖아요.
>> 그러니까 수많은 사람들이 복음을 위하여라고 말하지만 나는 십자가를 안고 내가 가지고 있는 것 가지고 내가 뭐 하면서 살고 있어.
내가 생생내면서 살고 있는 거야.
그러면서 나는 뭐 한다 그래?
헌신한다고.
복음을 위하여 산다 그래.
맞아요?
틀려요?
내가 어떤 일을 맡아도 거기서 십자가 지어?
안 지어?
안지는 거예요.
, 헌신하는 것과 십자가지는 건 다른 겁니다.
>> 내가 십자가를진다는 건 완전히 그것에 죽어진다는 건데 그런데 나는 헌신만 하니까 뭐해?
일하면서도 원망도 나오고 불평도 나오고 마음에 안 드는 거 나오면 분쟁도 일어나고 ?
교회에서 아니 교회에서 어떻게 헌신하는 자들 가운데 분쟁이 일어나겠어?
성가대는 성가대 안에서 찬양팀은 찬양팀 안에서 뭐 예를 들 여전도는 여전도회 안에서 남전도 남전도 안에서 분쟁나요 안 나요?
어마어마한 분쟁들이 일어나고 서로간에 싸우기도 하고 그게 이유가 뭐냐면 헌신이 없어서 분쟁 나는게 아닙니다.
예수가 없으니까 나는 거예요.
>> 예수가 없으니까.
예수가 없다는게 십자가 없다는 거예요.
십자가 없다는게 사랑이 없다는 겁니다.
그러면 이거는 무슨 일이 됩니까?
그 육의 일이 되는 거예요.
>> 영의 일이 아닙니다.
우리가 말로는 맨날 무슨 일 한다 그래?
영의 일.
영의 일.
하나님 우리는 하나님을 위하여 하나님을 위하여 모든 일 뭐만 하면은 하나님을 위해서 복음을 위해서 이렇게 이야기하잖아요.
근데 그 안에 십자가가 다 사라져 버린 거 오늘날 그러니까 교회가 무너질 수밖에 없는 거예.
십자가 살아 있으면 무너질 수가 없어요.
무너지는 것 같아도 부활시켜 >> 절대 무너질 수가 없습니다.
우리의 삶도 마찬가지예요.
어, 나 왜 이렇게 고난이지?
왜 이렇게 물질이 어렵지?
왜 이렇게 되는 일이 없지?
십자가가 살아 있으면 반드시 다시 부활합니다.
>> 그렇게 될 수밖에 없어요.
왜냐면 그 십자가 때문에 하나님이 하나님이 써야 >> 근데 어떤 사람은 교회에서 보면은 아니면 세상은 뭐 우리 세상은 말하지 맙시다.
교회에서 보면은 어떤 사람들은 그럴 아 저 사람 참 고난도 없고 어 물질도 어 부족한 거 없고 참 왜 그게 좋은게 아니에요.
무슨 말씀 이해되시죠?
.
>> 내가 영적으로 처절한게 좋은 거예요.
>> 영적으로 처절한게 좋은 거예요, >> 내가 6의 일만 하면 고민할 일이 방해도 안 하니까.
십자가가 필요가 없잖아요.
육체 가운데 십자가 없는게 좋은 거잖아요.
십자가 왜 필요한 겁니까?
영 때문에 필요한 거잖아요.
부활 때문에.
.
>> 육체 가운데 십자가가 최대한 피해야 그래서 세상 가운데서는 할 수 있으면 뭐 당하지 말아라.
고난 당하지 말아라.
할 수 있으면 피해 가라.
편법을 동원해서라도 세상에서는 고난을 뭐 해 가라?
피해 가라.
만약에 막혔으면 차라리 돌아가더라도 힘들게 가지 말아라.
?
>> 근데 영적으로는 ?
고난이 유익이라.
세상에 이런게 어디습니까?
고난이 유익이래요.
저는이 역사,이 은혜가 있기를 >> , 오직 예수를 위하여입니다.
예수를 위하여.
>> 오직 예수를 위하여.
이 말은 그 예수를 위하여 이제는 누구 얘기예요?
우리 얘기야.
아까 제가 얘기했잖아요.
내 얘기라고.
내 >> 그러면이 내 얘기면 이제 누구 보고 십자가지란 이야기예요.
예수를 위하여.
.
그 말입니다.
>> 저는 이런 위대한 역사가 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.
