오늘 말씀 우리 봅니다.
로마서 12장 1절에서부터 3절입니다.
오늘 말씀 로마서 12장에 나와있는 말씀입니다.
우리에게 참 중요한 말씀이고 오늘 말씀 제목이 예배인데, 예배라는 것은 교회의 생명입니다.
그래서 제가 이야기할 때 .
교회의 생명은 예배다.
저희 교회 올해 표어, 주부 앞에도 나와 있지만, 그 첫 번째가 예배하는 교회입니다.
예배하는 교회고, 그래서 이 예배를 통하여서 우리가 항상 그리스도인으로서의 생명이 유지가 된다.
라는 것을 여러분들 기억하셨으면 좋겠어요.
또 다시 말씀드리지만 교회의 생명은 예배다.
성도의 생명도 예배다.
예수 그리스도를 이 땅에 보내셨을 때 하나님께서는 예수를 통한 예배의 완성.
가장 완성된 예배는 예수 그리스도께서 십자가에서 들이셨던 예배.
십자가에서 흘리셨던 그 보열의 피가 예배의 가장 완성된 예배를 보여주는 거죠.
그래서 우리는 원래 완성된 예배를 드릴 수 없는 사람들인데, 예수 그리스도의 십자가 사건으로 말미하마 이제 우리가 완성된 예배를 드릴 수 있게 된 거죠.
왜냐하면 이제는 우리가 누구의 이름으로?
예수의 이름으로.
과거의 구약 시대에는 재물을 잡아와서 정결한 재물을 드리고 기다릴 뿐이었죠.
그러니까 사실은 율법이 가르쳐준 대로 제사를 드리는 것밖에는 인간들이 할 것이 없었어요.
그러니 예수의 이름이 아니라 어떻게 보면 율법의 이름으로 제사를 드렸던 것이죠.
그런데 율법으로 드려지는 제사는 생명의 제사가 아니었던 거예요.
우리들에게는.
율법의 제사는.
그러니까 제사가 계속 어떻게 돼요?
반복되어지는데 피 흘림이 반복되어졌던 거죠.
구약에서는.
그런데 신약에 예수님이 이 땅에 오셔서 십자가에 피를 흘리시잖아요.
그 십자가에 피 흘리신 사건을 성경은 단번에 드린 제사라고 그러죠.
그래서 예수 그리스도의 제사는 반복될 필요가 없어요.
예수 그리스도의 십자가 죽으신과 부활 이것이 그동안 쌓여왔던 모든 죄의 문제를 해결했던 거예요.
그러니까 예수 그리스도의 십자가가 가장 완벽하고 완성된 예배인 겁니다.
그러면서 예수님께서 우리에게 예배를 가르쳐주셨는데 뭐라고 가르쳐주셨냐면 이것은 내 살이고 이것은 내 피라고 했던 거예요.
그래서 오늘날 우리가 드릴 수 있는 어떻게 보면 가장 완전한 예배는 성찬 예식입니다.
왜냐하면 예수님께서 우리에게 가르쳐주실 때에 우리가 그 떡을 떼을 때 이것이 내 살이라고 그랬고 그리고 우리가 잔을 나눌 때에 이것이 내 피라고 그랬으니까.
그래서 예수 그리스도의 살을 우리가 먹음으로 내가 구원받았다는 것을 확증이고 성찬신고예요.
그래서 이사여 선자가 기록했던 것처럼 예수 그리스도의 고난, 육체의 찌낌과 육체의 찔림과 이 고난이 우리를 구원한 거예요.
그리고 예수 그리스도의 보열의 피가 우리가 이 땅을 살아갈 때에 날마다 회복될 수 있게 만들어주는 거죠.
그래서 오늘날 우리가 이 시대를 살아갈 때 예수 그리스도의 보열의 피, 예수 그리스도의 살이라고 외치지 않잖아요.
왜 그러냐면 예수 그리스도의 그 육체, 성육신하셨던 예수 그리스도의 육체의 죽으심은 이미 우리의 구속사를 완성시킨 거예요.
우리의 구속을 이루었어요.
그래서 이제 우리는 살아갈 때에 뭐만 있으면 되느냐, 예수 그리스도의 피.
그래서 이 보열을 통해서 내가 날마다 죄사함을 받는 거예요.
이것이 우리가 육체를 가지고 살아가는 데 있어서 지을 수밖에 없는 죄 문제로부터 자유하게 된다는 걸 말하는 거죠.
그런데 영적으로는 말하면 우리는 날마다 뭘 먹어야 되냐, 말씀을 먹어야 되는 거예요.
영적으로는.
왜냐하면 그 말씀이 예수니까, 오늘날은.
이제 예수님이 육신으로 우리와 함께 하는 게 아니잖아요.
말씀을 우리와 함께 하니까, 그리고 성령으로 우리와 함께 하니까.
그래서 , 예배라는 것은 정말로 이 예배라는 것은 생명의 역사가 이루어지는 순간인 거예요.
그러니까 여러분이 예배를 드릴 수 있다는 것, 우리가 예배를 드릴 수 있다는 것보다 큰 축복은 없는 거죠.
, 예배하는 자로 산다는 것이 최고의 축복인 줄로 믿으시기를 주님의 이름으로 추건합니다.
그래서 오늘 본문에서 바울은 뭐라고 그러냐면요.
우리의 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산재물로 드리라고 말하고 있어요.
바울이 우리에게 지금 이야기하는 것은 너희가 드리는 예배가 어떤 예배가 되어야 되느냐, 영적인 예배가 되어야 된다는 거예요.
영적인 예배가 되어야 되는데, 이 영적인 예배는 세 가지의 조건이 있어야 된다는 거죠.
한 가지는 하나님이 기뻐하셔야 되고, 그리고 또 한 가지는 거룩해야 하고, 그리고 마지막 한 가지는 살아있는 재물이어야 된다는 거예요.
죽은 재물은 안 된다는 거죠.
그래서 이 말씀 가운데 로마서 12장 1절에 나와 있는 것처럼 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩해진 산재물로 드리라, 이것이 우리에게 영적인 예배의 완성이라는 거예요.
내가 오늘날 영적으로 예배하기 위해서는 이 조건들을 갖춰야 된다는 거죠.
우리가 예배를 할 때 이제는 그냥 예배, 우리가 예배라고 포괄적으로 이야기하지만 사실은 이 예배가 무슨 예배가 돼?
영적인 예배가 되어야 돼요.
그럼 영적인 예배가 무엇이냐를 가지고 제가 오늘 말씀을 볼 겁니다.
예배가 세상에 수많은 예배가 있죠.
우리만 이 예배라는 용어를 쓰는 게 아니잖아요.
다 종교에서도 사용합니다.
예배라는 용어를.
그러니까 이 예배를 드릴 때에 이 예배가 세상 가운데 무수히 많은 예배들이 존재하지만 이 예배가 정말로 하나님이 기뻐 받으시는 영적인 예배가 될 것이냐, 아니면 그냥 인간들의 삶 가운데 인간을 만족시키는 예전 의식으로 끝날 것이냐, 우리는 이것을 오늘 말씀을 통해서 확실하게 붙잡을 수 있기를, 확실하게 깨달을 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
영적 예배는 기본적으로 하나님이 받으시는 예배야.
하나님이 받으시는 예배.
그럼 하나님이 받으시는 예배가 바울은 뭐라고 하는 거에요?
하나님이 기뻐하셔야 된다는 거죠.
그런데 더 정확히 말하면 하나님께서 기뻐하시는 자가 드리는 예배.
이것이 영적 예배라는 거예요.
그러니까 예배 자체는 거룩성이잖아요.
예배 자체는 하나님의 일이란 말이에요.
이 예배 자체가.
그런데 그 예배 자체 그러면 누가 오느냐, 누가 예배를 드리느냐, 누가 예배하는 삶을 사느냐 했을 때, 누가 예배해 하나님 기뻐시겠어요?
하나님이 기뻐하는 자들이 와서 예배해야 돼요.
나 기뿔려고 오는 자들보다 하나님께서 기뻐하시는 자들이 예배해야 된다.
그래서 예수님 그러셨죠.
두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에.
이 말인 즉슨 여러 가지로 해석될 수 있겠지만 적은 수라 할지라도 예수 이름으로 모여든다.
그러니 수많은 사람들이 모였다 할지라도 예수의 이름이 아닌 세상의 이름으로 모였다면 그건 교회가 아니고, 예배가 아니고 집단이고 집회라는 거죠.
행사일 뿐인 거예요.
어둠이 방해하는 것은 다른 것이 아닙니다.
우리의 삶을 방해하는 게 아니에요.
예배를 방해.
내가 그래서 예배가 방해받고 예배가 실패하면 내 삶 가운데서 승리할 힘을 잃어가는 거예요.
그래서 예배가 그렇게 중요하다는 거예요.
예배가 생명인 거예요.
그래서 예배하는 자가 되면 이 예배하는 자의 삶을 하나님이 인도를 하는데, 그러면 내가 예배만 드리면 축복받느냐, 그렇게 해석하면 안 돼요.
예배하는 자라는 것은 하나님이 기뻐하는 자.
하나님께서 기뻐하시는 자가 예배를 생명으로 승리할 때의 세상을 이길 힘을 얻는 거예요.
예배가 그렇게 중요한 거예요.
하나님이 기뻐하시는 자가 드리는 예배, 그 예배를 하나님 받으신다 이를 뭐라 그래?
영적 예배라고.
그러면 과연 영적 예배는 누가 드리느냐, 누가 하나님이 기뻐하시는 자냐?
첫째로요, 영적인 예배는, 이 영적 예배는 예수 그리스도가 필요한 자가 드리는 거예요.
예수 그리스도가 없으면 안 되는 자.
오직 예수로 살아갈 자가 드리는 예배가 영적 예배입니다.
이걸 그럼 다른 말로 해석을 하면, 보세요.
예배가 왜 예수가 필요한 자가 드리느냐, 예배는 뭐 하는 시간이야?
예수님 만나는 시간이야.
그 예수님이 오늘날 성경 66금 말씀으로 이 땅에 오셔서 이 말씀이 선포되는 시간이에요.
말씀을 성경 공부를 할 수도 있고요.
혼자 읽을 수도 있고요.
아침마다 큐티 할 수도 있어요.
아니면 필사하시는 분들도 있어요.
그러나 이 모든 행위는 예배와 달라요.
왜냐하면 이 모든 행위는 나 스스로가 보고, 나 스스로가 말씀해서 의미를 찾는 시간인 것이고, 예배는 말씀이 내게 선포되어지는 시간이에요.
이게 다른 거예요 .
나 혼자 말씀을 읽고 이해하고 내게 적용시키고 너무나 아름답고 너무나 중요한 시간들입니다.
그런 시간들 여러분이 많이 가지시길 바랍니다.
그러나 예배와는 다르다는 거죠.
예배는 하나님의 성령에 감동되어진 말씀이 선포되어지는 시간이에요.
그래서 예배는 필요 조건이 있어요.
예배를 이룰려면 필요 조건.
첫째로는 뭐가 있어야 되겠어요?
말씀을 선포할 자가 있어야 돼요.
이게 첫 번째 조건이에요.
두 번째 조건은 그 말씀을 듣는 자들이 있어야 돼요.
단 한 사람이라도.
그래서 만약에 제가 여기 아무도 없는데 저 혼자 올라와서 여기서 말씀을 선포하잖아요.
아무도 안 와도 제가 여기서 주일날 예배 드리겠어요?
안 드리겠어요?
드립니다.
왜 드리겠어요?
내가 선포하지만 내가 들어요.
제가 선포하지만 제가 듣는다는 이야기예요.
예배라는 것은 말씀이 선포되어 말씀을 들을 자가 있어야 돼요.
지금 무슨 말씀이어야 되시죠?
그러니까 저는 이렇게 보는 거예요.
말씀에 선포가 그래서 왜 중요하느냐?
이 말씀에 선포를 일반 논적으로 이야기하는, 그냥 제가 준비하고 제가 쓰고 준비해서 저 혼자 이야기하는 거라면 아무도 안 오면 예배 안 드리겠죠?
왜냐하면 나는 이미 준비하면서 다 내가 쓰고 내가 다 아는 내용이니까.
그런데 말씀에 선포라는 것은 성령의 감동으로 나가는 거예요.
하나님의 은혜 가운데 말씀이 풀어지는 것은 제 의지대로 안 되더라는 거죠.
만약에 제가 설교를 하면서 오늘은 우리 교인들한테 이런 게 필요하니까 이렇게 이야기해야겠다.
아무리 생각하고 올라와도 그건 제 생각이에요.
우리 교인들이 요즘에 만약에 삶이 조금 버거워 보이니, 힘들어 보이니, 요즘에 세상 경제가 어려우니 힘내라는 설교를 준비해야겠다 하고 올라와 봤자 설교하고 나면 그대로 안 나간다는 이야기예요.
오히려 그렇게 올라와서 얘기하라고 그러고 있고요.
영혼의 문제를 이야기하고 있고요.
근데 세레이완이 그랬잖아요.
회계하나 천구에 가까워 왔는데.
그 말밖에 할 말이 없었던 거예요.
영적인 얘기.
그러니까 말씀이나 예배라는 것은 말씀이 선포가 되어야 하고 말씀을 선포할 자가 있어야 하고 말씀을 듣는 자가 있어야 해요.
듣는 자라는 건 무슨 이야기냐?
구원받을 자.
이게 가장 중요해요.
구원받을 자 한 사람이 들어야 하는데 하나님의 말씀.
그래서 그 말씀이 그 영혼을 천국으로 인도로라는 거예요.
그래서 예배를 통해서 누구 만나라?
예수 만나라.
예수는 누구를 만나주실까요?
죄인된 자를 만나주는 거예요.
그래서 예수가 필요한 사람은요.
죄인된 자예요.
예수님 이 땅에 오셨을 때 뭐라고 하셨습니까?
나는 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 부르러 왔다.
그러니까 사람들이 의아해 했잖아요.
왜 자꾸 죄인들하고만 저렇게 예수님 몰려다니냐.
바리세인 서위관들이 뭐라고 하셨습니까?
왜 저렇게 병든 사람들하고만 다니냐.
왜 버려진 자들하고만 다니냐.
과부된 자들하고만 다니냐.
도대체 왜 선생님은 이렇게 죄인들하고만 먹고 마십니까?
그때 예수님 뭐라고 하셨어요?
아프지 않은 자에겐 의사가 필요가 없다.
그랬어요.
병든 자라야 의사가 필요하고.
병든 자라야 의사가 쓸데가 있지.
건강하다고 하는 사람들에게 의사가 무슨 쓸모가 있냐는 거예요.
예수님 당신을 누구에게 비유하셨냐?
의사에 비유하셨어요.
그러면서 예수님은 나는 의인을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 부르러 왔다.
이 말인 즉슨 내가 영혼을 구원할 자들은 죄하게 빠져서 구원받지 못할 자들이 있기 때문에 내가 온 것이지.
만약에 다 구원받는다고 한다면 내가 올 필요가 없다는 거죠.
예배는 누가 드리는 거예요?
의인된 자가 아니라 죄인된 자가 드리는 거예요.
그래서 예배의 가장 중요한 목적은 예수님이 죄인을 부르러 오셨다.
그렇기 때문에 죄인된 자가 예수를 만난다.
이 순간이 예배인 거예요.
예수님이 이 땅에 오실 그 시기에 보금서 시대에 이미 예배가 드려지고 있었잖아요.
제사가.
성전에서 화려하게 드려지고 있었잖아요.
예배를 주관하는 자들도 어마어마하게 많았잖아요.
심지어는 예수님 때의 대제사장이 제사장이 둘이나 됐어요.
그런데 그 사람들이 그렇게 예배를 드렸지만 이 예배들이 전부 무슨 예배였다는 거예요?
예수가 없는, 예수가 필요 없는 예배였다는 거예요.
예수님 필요 없는 예배.
왜 그래요?
다 자기들은 의인이라고 그랬잖아요.
그러니까 바리세인들도 그랬고 서위관들도 그랬고 제사장들도 그랬고 율법을 안다는 자들은 전부 뭐라고 그랬어요?
죄인들을 배척했잖아요.
그래서 세리와 바리세인이 기도할 때 세리가 뭐라 기도합니까?
주여 나는 죄인으로서이다.
주여 나는 죄인으로서이다.
나를 불쌍히 여기서도 세리가 그렇게 기도할 때 바리세인은 어떻게 기도하는 거예요?
하나님 나를 저 세리와 같이 죄인으로 안 만들어주셔서 감사합니다.
이렇게 기도했다는 거예요.
하나님은 누구의 기도를 들으셨대요?
세리의 기도를 들으셨대요.
넌 죄인이 아니니까 그럼 나 부르지 말아라는 거예요.
하나님의 관심은 영혼구원인데.
영혼의 구원을 일으키려면 죄인된 자가 하나님을 찾을 때에요.
그때 예수 글소를 통해서 구속 역사를 일으키는 건데 너 스스로 의인이라고 그런다면 내가 무슨 필요가 있냐는 거죠.
그래서 예배는 누가 들여야 할까?
예수가 필요한 자.
은혜 받으시기 원하잖아요.
가장 큰 은혜 받으시기 원하죠?
간단합니다.
내가 가장 큰 죄인인 줄로 깨달은 겁니다.
예수님의 은혜는 누구에게 먼저 가게 되었어요?
가장 큰 죄인에게 먼저 가게 되었어요.
가장 먼저 예수님과 함께 구원받은 사람 누구였습니까?
강도잖아요.
십자가 같이 달렸던 강도.
그래서 예배에는 회계 역사가 일어나는 거예요.
그래서 우리가 예배하는 자 된다는 건 하나님께 영과질리로.
우리가 찬양을 올려드린다.
맞아요.
하나님께 찬양하고 영광 돌리는 시간이 맞지만 꼭 기억하십시오.
죄인이 아무리 찬양해봤자 하나님 영광 받을 것이 없어요.
내 죄인 된 모습이 먼저 뭐 하는 거예요?
씻어지는 거예요.
세상에서는 이게 안 씻어져요.
하나님 앞에서는 씻어지는 거예요.
그래서 하나님 뭐라고 그러셨는지 아세요?
지나간 너의 죄는 기억조차 하지 않는다.
그런데 세상은 기억하잖아요.
끊임없이 끄집어내잖아요.
그래서 세상 가운데서는 구원이 안 나오는 거예요.
지금 아주 잘하고 있는 사람이 있어도 옛날 것을 끄집어내가지고 무너뜨리려고 하는 게 세상이죠.
그래서 세상에는 구원이 없다는 얘기예요.
그런데 하나님은 아닙니다.
내가 회계하고 지나간 것은 기억조차 안 하신대요.
더 이상 기억하지 말고 묶이지 말라는 거예요 그거에.
이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었으니.
다시 시작하면 된다는 거예요.
이게 하나님의 역사입니다.
그 역사를 이루는 시간이 예배의 시간입니다.
그래서 예배는 회계 역사 맞잖아요.
예수 그리스 말씀이 육신 되어 있당 오셨던 예수 그리스의 이 말씀을 들음으로 우리가 믿음이 생기고.
?
믿음이 생기셨으니까 이 자리에 오신 것 아닙니까?
이 시간이 시간 낭비라 생각된다면 이 시간에 오셨겠냐고요.
말씀을 들음으로 믿음이 생기고.
믿음이 생겼던 이제는 말씀을 들을 때마다 그 얘기가 누구 얘기 같아?
내 얘기.
그러니까 그 말씀 가운데서 끊임없이 나를 회복시키고 회계하게 만드는 거예요.
이게 ?
이 믿음이 우리로 하여금 날마다 내 발을 씻게 만드는 거예요.
우리의 몸을 씻게 했던 예수 그리스의 은혜 가운데.
이것을 깨달은 자들은 날마다 내 발을 씻게 만드는 거예요.
그러므로 예배는 예수 그리스를 통해서 우리의 영육의 죄 문제가 해결되는 거예요.
그리고 이것을 믿는 것.
이것이 예배입니다.
그러니까 내가 깨끗하다 하는 사람들, 나는 죄 없다 하는 사람들은 예배가 필요가 없겠죠.
그래서 예배의 실패는 사실상 구원의 실패인 거예요.
왜냐하면 예수 없으면 우리는 구원이 없잖아요.
예수님이 이따가 오셨을 때 바리세인 서위관들 자기들은 죄 없다 그러니까 그들에게 예수님이 뭐라고 하셨어요?
독서의 자식들아.
그랬죠 예수님께서?
화 있을진 저 독서의 자식들아.
화가 있다는 건 구원이 없다는 이야기거든요.
이 땅 가운데 잘못될 거야라는 저주가 아니라 화 있을진 저 독서의 자식들아.
이 말은 독사는 마기를 말하는 거예요.
사탄, 성경에서.
그러면 독서의 자식이라는 이야기는 사탄의 자식이라는 이야기예요.
가론유다에게 예수님이 뭐라고 하셨는지 아세요?
그는 본디 마기라고 했어요.
이게 독서의 자식인 거예요.
그러면 독서의 자식이라는 것은 본디 마기와 하나이기 때문에 뭐가 없어요?
구원이 없는 거예요.
그러니까 구원이 없으니까 너는 누구도 없어요.
예수도 없어요.
예수가 없는 사람, 예수가 필요없어.
왜?
마기와 함께 동행하는 자는 내가 뭔 줄을 몰라.
죄인인 줄을 몰라요.
마기가 그렇게 만든다니까요.
그러니까 항상 내가 잘했고 네가 못한 거예요.
항상 네 탓이야.
그런데 세상은 어때요 보면?
다 그러잖아요 .
잘잘못을 따질 때에 내가 안고 가는 사람이 얼마나 됩니까?
복음이 아니면 안 되는 거예요.
복음이 아니면.
그런데 세상은 안고 가면 바보라 그러죠.
복음 가운데서만 이해되고 말승 가운데서만 이해되는 것들이 우리의 삶을 붙잡아주는 거예요.
그래서 , 예배는 반드시 구원의 역사입니다.
우리는 예배에 승리하는 자가 되시기를 준유의 이름으로 추건합니다.
둘째로는 예배는 누가 드리냐?
거룩한 자가 드립니다.
좀 상반대 보이죠?
그런데 한번 들어보세요.
, 왜 예배는 거룩한 자가 드리느냐?
로마서 12장 1절에도 나왔지만 거룩한 재물만을 하나님 받으신다는 거예요.
그래서 구약 성경에 보면 재물을 드릴 때, 제사를 드릴 때 재물을 가져가잖아요.
이 재물은 어떤 재물이었느냐?
흠이 없는 재물이에요.
다시 말하면 죄가 없다는 거예요.
성경을 통해서 인신제사는 하나님 받으신 역사가 없어요.
하나님은 안 받습니다.
왜 안 받아요?
인간은 죄인이기 때문에 안 받아요.
하나님께서 받으신 유일한 인신제사가 예수 그리스예요.
예수는 왜 받으셨겠어요?
죄가 없으니까.
그러니까 구약 시대에 우리가 재물을 드릴 때는 짐승으로 드렸잖아요.
짐승은 영적인 존재가 아니에요.
그래서 흠 없는 짐승이라는 것은 영적인 존재가 아니기 때문에 가능한 거예요.
이 말은 겉으로 볼 때 깨끗하고 처음 태어난 것, 그리고 수컷, 이것의 조건을 충족시키면 하나님이 이것은 흠 없다고 인정을 해주신다는 거예요.
이게 율법에 나와 있는 거예요.
그래서 구약에 짐승, 제사를 드릴 수 있는 짐승의 조건이 있어요.
처음 난 새끼, 그리고 수컷, 그리고 흠이 없어야 돼요.
이것을 충족시켜야 되는 거예요.
이걸 하나님이 정해주신 거예요.
그런데 그러한 짐승이 죽어도 이 짐승은 죽음으로 끝나요.
내 죄를 전가받고 죽는 거예요.
우리가 제사를 드릴 때 자기가 가져온 짐승에 안수한단 말이에요.
제사를 드리는 사람이.
내가 죄를 지었어요.
내가 죄를 지어서 회계의 제사를 드리러 왔어요.
그럼 이 짐승 가져온 사람이 이 짐승이 양이건 소건 모건간에 거기다 손을 얹고 안수를 합니다.
이 말은 ?
내가 지은 모든 죄를 여기다가 넘기는 거예요.
전가시키는 거예요.
그렇게 해놓고 어떻게 하냐?
내가 이 짐승을 죽여요.
그럼 내가 이 짐승을 죽인다는 것은 무엇을 이야기하는 거예요?
이 짐승은 죽어야 돼요.
죄를 지었으면 죽어야 된다는 이야기예요.
그런데 내가 죽을 수가 없잖아요.
나는 죽으면 끝나니까.
그래서 짐승으로 제사를 드리는 게 율법이었어요.
그런데 이렇게 하니까 어떤 현상이 발생하느냐?
매일 죽여야 돼요.
우리는.
왜?
죄를 안 짓고 살아갈 날이 없잖아요.
매일 그러는 제사도 있지만 그럴 수 없으니 이걸 일주일로 정하고 달로 정하고 몰아서 국가적으로 아예 회계의 날을 정하고 이 피비린내가 끊이질 않는 거예요.
이 제사를 통해서.
그런데 이 율법의 시간이 끝나고 누가 왔냐면 세레요한이 왔어요.
율법의 마지막 종입니다.
그리고 세레요한이 와서 예수 그리스도를 향하여 세상죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이라고 했어요.
그러면 예수님이 이 땅에 오신 것이 이 모든 피비린내 나는 짐승들의 죽음을 통해 이루어졌던 율법의 제사를 끝내기 위함이었어요.
그래서 예수님이 이 땅에 오셨을 때 세레요한에게 안수를 받죠.
이게 ?
인간의 죄를 전가받는 거예요.
그 전까지는 짐승이 받았어.
그런데 짐승은 뭐가 없어요?
부활이 없어요.
그러니까 계속 죽어나가야 돼.
그런데 예수 그리스도는 부활이 있어요.
그러니까 예수 그리스도는 왜 부활이 있나요?
영적인 분이기 때문에.
그러면 누구에게냐?
영적인 존재에게만 있어요.
짐승들은 부활이 없는 거예요.
죽음은 끝이에요.
그래서 짐승들을 이야기할 때는 죄라고 말하지 않아요.
왜 죄라고 안 말합니까?
그냥 본능이에요.
이게 무슨 말이냐면 짐승들의 그 행위는 그냥 만들어진 그대로의 본능이에요.
여기는 심판이 없다는 이야기예요.
영적인 존재가 아니면 심판이 없어요.
그래서 우리가 영적인 존재로 태어났다는 게 얼마나 감사한 일이냐.
또 반대로, 그래서 예수 안 믿으면 영적인 존재로 태어난 게 가장 큰 저주인 거예요.
차라리 짐승은 살다 죽으면 끝나지 우리는 아닌 거예요.
영은 영원하니까.
그래서 예수님이 이 땅에 오셨을 때 인간들의 죄를 전가를 받아요.
예수님은 전가 받으셔도 돼요.
왜 부활하실 거니까?
그래서 예배는 거룩한 자가 들어야 돼요.
그래서 첫 예배를 예수님이 드린 거예요.
우리는 안 돼요.
우리는 거룩하지 않기 때문에 예배를 드릴 수가 없어요.
그래서 예수님께서 이 땅에 오셔서 먼저 우리의 죄를 다 가져가시고 쉽자가의 예배를 딱 승리하신 거예요.
그랬더니 거룩성이 우리에게도 회복이 된 거예요.
거룩성은 예수 그리스도를 통한 하나님의 일의 핵심입니다.
제가 말하잖아요.
천국은 누가 갑니까?
거룩한 자가 가는 거예요.
이렇게 말하면 안 돼요.
사람들에게 제가 하도 죄인, 죄인, 죄인 하니까.
천국은 누가 갑니까?
죄인이 갑니다.
죄인은 못 갑니다.
죄인은 예수를 만나는 것이고 예수 만나서 그 죄 문제가 해결된 자들이 가는 것이 천국이에요.
그래서 예수 없으면 천국에 못 간다는 것이고.
사실은 이게 기독교 구원론의 핵심이거든요.
그래서 예수 그리스도 온 거예요.
천국은 누가 가요?
거룩한 자가 가는 거예요.
죄인이 예수 만나서 거룩하게 되야만 천국에 갑니다.
그래서 주님은 죄인에게 오셔서 그들을 거룩하게 만드는 거예요.
이게 주님의 일이었어요.
오늘날 우리도 마찬가지예요.
이 땅에 태어날 때.
예수 그리스도의 은혜를 받은 자들은 태어날 때부터 거룩한 거예요.
사실은.
뭐가?
영혼이.
영혼이.
근데 육체는 태어나는 순간 흙이잖아요.
그러니까 뭐에 찌드는 삶을 살아갈 수밖에 없어요.
죄에 찌드는 삶으로 우리는 자라나는 거예요.
우리에게 있어서 이 땅을 살아가는 데서 이 거룩성이라는 것은요.
인간의 본성을 가지고는 이루기가 어려워요.
거룩성이라는 것은.
나 스스로를 내가 생각할 때 나 참 거룩하다.
이렇게 말할 자가 없을 거예요.
그러니까 이 거룩성은 철저하게 철저하게 예수 그리스도를 만난 자들에게 이루어지는 거예요.
예수님을 만난 자들에게 이 죄의 문제가 해결이 되잖아요.
그럼 죄의 문제가 해결되니까 그 사람들을 뭐라고 말해요?
거룩해졌다 이렇게 말하는 거예요.
근데 거룩해졌어요.
자 보세요.
우리가 이 땅에 태어날 때 하나님의 은혜가 있으면 내 영혼은 이미 거룩하다고 그랬잖아요.
내 영조.
왜냐하면 구원은 하나님께 속한 거니까.
그러면 구원받을 백성들이 누군지는 우리가 알지 못해도 구원받을 백성들은 그 영이 이미 거룩하다니까요.
그러니까 그 영은 기뻐하는 거예요.
계속 기뻐하고 있어요.
왜?
영은 알아요.
내가 육신을 가지고 이 땅에 태어나기 이전부터 내 영은 안다니까요.
아 나 구원받는구나.
구원받는구나.
영혼은 알아요.
그러니까 그 영은 항상 기뻐할 수 있는 것이고 범사에 감사할 수가 있는 거예요.
영은.
근데 문제는 ?
육체가 그게 안 되는 거예요.
육체가.
우리의 육체는 세상에 영향을 받으니까.
환경에 영향을 받으니까.
삶에 지배를 받잖아요.
그러니까 뭐가 많으면 많은 사람대로 고민이 있고.
없으면 없는 대로 고민이 있고.
적당하면 적당한 대로 고민이 있고.
육체는 세상에 지배를 받는다니까요.
그러니까 그 삶 속에서 자꾸 거룩성과 부딪치는 거예요.
부딪치는 거예요.
그냥 내 영과 육이 계속 부딪치는 거예요.
영은 하늘을 바라보고 가려고 하고.
육은 땅에 뿌리내리려고 하니까.
이 싸움이 언제 끝나?
죽어야 끝나요 .
그 전까지 살아있는 동안에는.
그래서 성경은 말하잖아요.
살아있는 동안에는 죽는 그 순간까지.
우리는 그리스의 자항성한 불량에까지 자라는 거라고.
그리스의 자항성한 불량.
완성은 없다는 거예요.
완성될 수가 없어요.
이 땅을 살아가는 동안에는.
그러니 우리가 거룩해지려면 날마다 뭐 하는 거예요?
날마다 예수 안에 있어야 되는 거예요.
그래야 내가 날마다 날마다 날마다 죄의 문제로부터 싸워나가는 것.
해결해 나가는 것.
그게 발을 씻는다는 거예요.
그러니까 이 거룩성, 예배는 거룩한 자가 된다는 것은 예수 만나서 거룩하게 되어진 자들이 이 예배를 승리할 수 있다는 거예요.
그럼 다시 말하면 이 거룩성의 확정.
즉 증거가 뭐냐면 성령이에요.
예수님께서 이 땅에 오셔서 우리를 구원하시고 우리에게 보내주신 그 구속의 확증이 성령이었잖아요.
사도행전에 보면 성령을 통해서 구속을 확증하는 거예요.
그래서 예수 그리스로를 그냥 따랐다고, 관련이 있다고, 함께한 시간이 있었다고 해서 다 성령받은 게 아니에요.
누가 성령받은 거예요?
영적으로 은혜 받은 자들.
그러니까 이 거룩성은 무엇으로?
성령으로 이루어지는 거예요.
나 스스로 거룩해 줄 수가 없잖아요.
그러니까 예수를 통해서 우리 죄의 문제가 해결되면 그 자리를 빨리 메워야 돼요.
성령이.
성령이 빨리 붙잡아야 되는 거예요.
그래야 이 거룩성으로 우리가 살아갈 수가 있어요.
근데 거룩성이 있으면 뭘 이기겠어요?
죄를 이겨요.
죄의 주관대는 사탄막이 귀신의 권세를 이긴단 말이에요.
내가 거룩성이 있으면.
그러니까 풍랑이 쳐도 두려웁지 않은 거예요.
왜 바다야 잠잠하라.
이게 가능한 거예요.
그냥 바다에 가서 파도 치는데 파도야 잠잠하라 이 말이 아니라 우리가 세상을 살아갈 때의 세상 자체가 바다로 비유를 하자면 세상 가운데 우리는 띄워진 배잖아요.
세상에 띄워진 배인데 우리는 지금 어디를 향해 가고 있어요?
시편 기자의 말 맞다나 소원의 항구를 향해 가고 있어요.
소원의 항구.
시편 기자가 그랬거든요.
소원의 항구를 향해 우리는 항해하고 있다고.
소원의 항구는 그 나라인데 우리가 그렇게 가고 있는데 가는 동안 풍랑도 있고.
.
폭풍도 일어날 것이고.
그때 내가 그 가운데서 그냥 가라앉아 버리면.
그럼 나 죽는 거예요.
소원의 항구에 못 가보고.
그때 예수님 뭐라 그러십니까?
바다에 잠잠하라.
그게 거룩성이에요.
그래서 나는 내 죄 문제를 예수 안에서 해결할 뿐이고 내 거룩성은 성령이 없애주는 거예요.
예배에는 반드시 성령이 없애서.
그래서 이 자리에 세운 선포하는 메신저, 이 주의 종도 성령에 붙들인 사람이어야 되고 말씀을 들으러 온 여러분들도 성령에 이끌림 받는 사람이어야 되는 거예요.
오직 성령이.
예수님 뭐라고 하셨어요?
오직 성령이 임하시면.
예수님 말씀하셨잖아요.
4대 형제 1장 8절에 오직 성령이 너에게 임하시면.
성령 없이는 어떤 일도 할 수 없는 거예요.
그러니까 주님께서는 성령이 오기까지는 기다리라 그러잖아요.
아무 일도 하지 말고 기다리라 그러잖아요.
성령이 임하고 나니까 초대 교회가 세워진 거예요.
성령이 임하고 나니까.
그래서 이 예배는 성령 예배가 되어야 되는 거예요.
그래서 말씀도 성령의 감동으로 이루어져야 되고.
찬양도 성령에 감동된 찬양.
그냥 그 찬양 자체로 영혼을 올리는.
그리고 기도도 마찬가지예요.
예수님의 제자들이 성령 받기 전에는 기도 안 했겠습니까?
기도했죠.
예수님도 기도 가르쳐 주셨잖아요.
주 기도만.
하늘에 계신 우리 아버지 이름이 거울 교육을 받으시오.
하나님 예수님께서 가르쳐 주신 기도잖아요.
그런데 성령 받으니까 기도도 달라져요.
성령 받으니까.
가르쳐 주신 기도를 하는 게 아니에요.
이제는 무슨 기도를 해요?
성령으로 기도하라는 이야기예요.
근데 육으로 기도하니까 자꾸 무슨 기도가 나와?
자꾸 내 것을 구하는 기도만 하죠.
그렇게 예배한 자들이 세상에 나가서 세상의 예배조차도 내 삶의 예배조차도 성령으로 살아가는 거예요.
그래야 되나요?
그때 승리의 역사가 일어나요.
그런데 내가 하면은 교만해져요.
성령에 하면은.
겸손해질 수밖에 없죠.
내가 한 게 아니니까.
예수는 어디에 역사하죠.
성령은 어디에 역사하죠.
겸손한 적이 역사하죠.
왜냐하면 내가 할 수 없다.
그럴 때 하나님이 도우시는 거니까.
하나님께서 가장 싫어하시는 게 뭡니까?
내 의예요.
내 의.
내가 했다.
하나님은 제일 싫어하시는 거예요.
하나님께서 가장 좋아하시는 건 ?
하나님 나는 할 수 없습니다.
도와주소서.
이게 창조적이에요.
셋째로, 예배는 살아있는 자가 드립니다.
산 재물로 드리라고 그러죠.
살아있어야 돼요.
하나님은 누구의 하나님?
산자의 하나님입니다.
예배는 내가 재물되는 거예요.
그래서 예수님께서 먼저 재물되셨잖아요.
이제는 우리도 재물될 수 있겠네요.
누구 때문에 예수님 때문에.
예수님께서 재물되신으로 우리를 구원하고 이제는 구원받은 우리가.
산자 된 우리.
이게 생명된 우리를 말하는 거거든요.
생명된 우리가 재물되어야 돼.
이제는 내가 재물되어야 돼.
저 보세요.
예수님께서 재물되어서 우리가 구속의 역사를 얻었죠.
구원받았잖아요.
이제 내가 재물되어서 나도 구원의 일을 하는 거예요.
이걸 뭐라고 해요?
십자가라고 해요.
그래서요.
아시잖아요.
내가 살아있어야 죽을 수 있는 거예요.
십자가는 죽는 거거든요.
내가 살아있어야 죽지.
그래서 십자가는 살아있는 자가 생명 있는 자가 지는 거예요.
그래야 부활하니까.
그래서 생명이 있어야 십자가를 지는데 이 십자가가 뭐라고 했어요?
제가 아까 예배라고 했잖아요.
최고의 예배가 십자가라니까.
그래서 십자가를 안 진다는 이야기는 예배에 실패한다는 거예요.
우리가 살아가면서 어떤 상황에서 우리는 십자가져야 돼요.
그게 우리에게 하나님께서 은혜 주시고 성령 주신 목적이에요.
예수님의 십자가로 내가 살았으니 이제 너는 그들의 구원을 위한 십자가를 지고 살아가라는 거예요.
근데 우리는 교회 안에서도, 세상은 둘째치고라도 교회 안에서도 내가 누구 십자가 지는 거 그렇게 싫어하잖아.
너보다 내가 잘 돼야 되고, 너보다 내가 더 은혜 받아야 되고.
교회 안에서도 잘 안 이루어지면 돼.
세상에선 얼마나 어렵겠어요 .
이 십자가가.
그러니까 우리가 이 십자가 지려면 내가 살아있는 자야 된다니까.
생명이 있어야 돼 내 안에.
생명 있는 자는 그럼 어떻게 압니까 목사님?
그래서 십자가 지는 걸 보면 당신 생명이 있구나.
그렇게 이야기하는 거예요.
그러니까 이 생명 있는 자는 예배에 실패할 수가 없죠.
예배에 승리할 수가 없죠.
마지막으로, 예배는 은혜를 아는 자가 되기는 해요.
최고의 은혜는 내가 구원받은 거죠.
?
이게 하나님의 사랑받은 거죠.
하나님이 세상을 이처럼 사랑해서 독생자를 주셨으니.
이게 하나님의 사랑 아닙니까?
이 은혜는 감사가 끊어지지 않게 만들어요.
원망과 불평이 없게 만들어요.
이 은혜를 깨닫는 사람은 다 내가 사랑받았다.
이것 하나로.
그런데 왜 그러냐?
성경은 말했죠.
예수님은 가르쳐주셨어요.
천국으로 가는 길은 좁은 길이고 적은 수가 작고.
그러니까 나는 다수의 하나님이 아니라는 거예요.
그러면 그 말씀을 통해서 볼 때의 이 은혜가 다른 곳에 가지 않고 내게 왔다는 이 사실만으로 사실은 우리는 감사가 끊이지 않는 거예요.
그러니까 범사에 감사할 수 있는 거예요.
상황과 환경을 보면 어떻게 우리가 범사에 감사할 수 있어요?
이런 일 저런 일.
그렇지 않습니까?
그런데 내가 0으로 바라보니까 감사한 거예요.
0으로 바라보니까.
6으로 바라보면 불평할 일들이 얼마나 많아요.
이것도 뭔데 저것도 뭔데.
나한테 왜 그러냐.
이런 일들 얼마나 많아요.
그런데 0으로 보니까.
최고의 은혜는 내가 하나님께 은혜 받은 거, 사랑 받은 거.
거기서 시작하는 거예요.
그러면 이 감사가 끊어지지 않고 어떤 상황에도 원망불평이 안 나와.
그러니까 뭐가 떠나겠어요?
나를 방해하려고 붙잡으려고 찾아왔던 어둠이 떠나요.
어둠이 떠나니까 나는 막을 자가 없잖아요.
그러니까 일이 풀어질 수 밖에 없어요.
그래서 가장 중요한 거는 은혜를 깨달아야 해요.
그래야 그 은혜가 나를 딱 붙잡고 있는 거예요.
3절에 뭐라고 나옵니까?
내게 주신 은혜로 말미야마.
너희 각 사람에게 말하노니.
마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 마요.
은혜 받은 걸로 족하는 거예요.
지금 내게 주신 은혜가 족하다니까.
바울이 늘 이야기하잖아요.
어떤 상황 속에서도 우리는 비교가 없어요 은혜는.
각 사람의 불량대로.
오직 하나님께서 각 사람에게 나누어 주신 믿음의 불량대로 찌릿하게 생각하래요.
그러면 최고의 지혜는 ?
하나님 내게 주신 은혜에 만족하는 것이 최고의 지혜라니까요.
감사하는 것이 최고의 지혜인 거예요.
저 사람하고 나랑 비교하고 여기랑 나랑 비교하고.
그래서 감사가 파괴된다니까요.
저 사람은 이만큼 받은 것 같고 나는 이만큼 받은 것 같고.
감사가 사라지죠.
오직 감사해 보십시오.
이 감사가 역사의 씨앗이 되는 거예요.
감사할 때 역사의 씨앗이 된다니까요.
그래서 감사하러 제사를 드리는 자가 하나님을 영어로 깨는다고 그랬잖아요.
그게 하나님의 뜻 아니겠어요?
먼저 그 나라와 그 의를 구하면 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더한다 그랬는데.
내가 감사하러 하나님께 제사를 드린 게 하나님의 뜻인데.
그럼 당연히 하나님께서 날 도우시지 않겠냐고.
내게 주신 은혜의 크기는 아무 상관 없어요.
일하시고 잘하게 하시는 분은 하나님이시잖아요.
그럼 바울이 그랬잖아요.
나는 심었고 아볼로는 물을 주었대요.
그럼 심은 자가 더 잘한 거예요?
물 준 자가 더 잘한 거예요?
그러나 오직 잘하게 하시는 분은 하나님이래요.
그러니까 내가 받은 은혜의 크기는 아무.
내가 볼 때 내 시각에 맞춰진 그 크기는 아무 의미가 없다니까요.
하나님은 일하셔야 돼요.
하나님은.
그런데 내가 생각했을 때 올해 이렇게 됐어야 되는데 안 됐다고.
내가 이쯤 되면 이렇게 돼야 되는데 안 됐다고.
그러니까 우리 육체 문제 가운데 끊임없이 원망불평을 하는데요.
어떻게 어둠이 떠나겠습니까?
저는 말씀해 줄게요.
예배는 생명입니다.
그걸 꼭 기억하셔서.
이 생명된 예배를 통해서 우리 모든 삶이 바뀌어 줄 수 있었으면 참 좋겠어요.
그런 역사가 있기를 주명의 이름으로 추건합니다.
