오늘 말씀 같이 봅니다.
대살로니가 전서 5장 19절에서부터 23절입니다.
같이 함께 읽습니다.
오늘 말씀 제목이 영과 혼과 몸을 보전하라는 말씀 한번 보려고 하는데요.
오늘 말씀을 보는 데 있어서 이 말씀은 사실 16절부터 이어지는 말씀이죠.
항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라.
이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라 이렇게 나와있죠.
그래서 오늘 말씀은 16절에서부터 23절입니다.
항상 기뻐하라 부터 범사에 감사하라까지 이 내용이 무엇이래요?
그리스도 예수 안에 있는 하나님의 뜻이랍니다.
하나님의 뜻이기 때문에 우리는 반드시 이 뜻을 지켜야 한다는 것이죠.
하나님의 뜻대로 우리는 살아가야 하니까.
그렇게 장사하는 것이 아니라, 하나님의 뜻을 지켜야 한다는 것입니다.
하나님의 뜻대로 우리는 살아가야 하니까.
그렇게 창조되었고, 하나님의 뜻을 추격해 놓은 것 같아요.
성경에 수많은 내용들이 있는데 이것이 예수 안에 있는 너희를 향한 하나님의 뜻이다.
라고 우리에게 선포하고 있는 본문.
이 본문을 보니까 한 가지는 내가 항상 기뻐해야 하고, 또 한 가지는 쉬지 않고 기도해야 하고, 그리고 마지막으로 한 가지는 범사에 감사해야 한다는 것.
이 세 가지가 우리에게 주시는 하나님의 뜻이다.
심플하죠?
복잡하지 않습니다.
내용이 어렵지도 않아요.
그런데 사실 이것을 이루어가기가 우리가 너무나 어렵다는 거죠.
왜냐하면 오늘 말씀처럼 우리가 항상 기뻐해야 하는데, 기쁘지 않을 때가 너무나 많고, 그리고 우리가 쉬지 않고 기도를 해야 하는데, 기도할 수 없을 때, 기도 실패할 때가 너무나 많고, 그리고 범사에 감사하는 것은 모든 상황 가운데 감사하는 것인데, 사실은 이 감사가 끊어지지 않기는 더욱이 어렵죠.
내가 늘 원망불평하고, 슬프고, 아프고, 좌절하고, 낭망하고, 상처받고, 이런 게 인생의 모습으로 계속 반복이 된다는 거예요.
그걸 다른 말로 표현하면 고통과 고난, 활란 이런 것들이 우리에게서 끊이지가 않는데, 그래서 우리가 이렇게 생각을 하는 거죠.
우리가 그리스도 예수 안에서 아버지의 뜻을 이루어 간다는 것은 우리에게는 어쩌면 숙제 같은 겁니다.
하나님의 뜻을 이루어 간다는 게.
그런데 이 하나님의 뜻을 이룰 수 있는 이유가 있는 거예요.
왜냐하면 그리스도 예수 안에 있는 자들에게는 이게 가능하다는 것을 오늘 말씀히 보여주고 있는 거죠.
아무에게나 이 뜻을 이루라 그런 게 아니에요.
그리스도 예수 밖에 있으면 이 뜻을 요구하지도 않아요.
하나님께서.
예수 안에 들어온 자들에게.
오늘날 많은 사람들이 때로는 잘못 생각하는 게 뭐냐면 하나님께서 모든 이들에게 은혜, 모든 이들에게 믿음을 요구하시는 것 같으나 성경은 그렇게 말하지 않습니다.
하나님께서 분명히 당신이 사랑한 백성들이 있고 그리고 하나님이 사랑한 백성들은 반드시 하나님의 품 안에 있는 것과 이것을 우리는 다른 말로 은혜라고도 표현하고 우리에게서 나아가는 건 믿음이라고 이야기하는 거예요.
그래서 믿음은 내게서 주어지는 것이 아닙니다.
제가 늘 강조하는 것처럼 믿음은 하나님 은혜죠.
우리가 예수 그리스도가 믿어지고 하나님의 이 말씀이 믿어진다는 것은 절대로 내 믿음이 될 수가 없습니다.
만약에 내 믿음이 된다면 언젠가 그 믿음은 무너집니다.
그래서 하나님의 믿음이 되기 때문에 언젠가는 깨어지게 되어 있어요.
내 상황에 따라서.
그런데 하나님께서 우리에게 주시는 은혜로 내가 붙들림받기 때문에 이 믿음을 우리가 뭐 할 수 있다?
가질 수 있다 이렇게 이야기하는 거예요.
그래서 제가 그렇게 말하잖아요.
내가 예수 그리스도를 믿는 것이 나를 구원하는 것이 아니라 예수 그리스도의 믿음이 나를 구원했다고.
그래서 구원의 문제는 철저하게 처음부터 끝까지 어디에 달려있냐 이 믿음이 나를 구원할 수 있는 것이 아니라 구원의 문제는 철저하게 처음부터 끝까지 어디에 달려있냐 예수 그리스도의 은혜 가운데 달려있는 것이고 그러면 그 은혜를 우리가 받았으니까 우리는 뭐 해요?
사실 내가 원하지 않아도 항상 기뻐하는 거예요.
그러니까 내 영혼은 항상 뭐 하겠어요?
기뻐합니다.
내 영혼은 항상 기뻐하는 거예요.
언제나 기뻐합니다.
왜냐하면 이미 은혜 받았으니까.
내 영혼의 최종 목적지가 어딥니까?
천국 가는 거거든요.
내 영혼의 최종 목적지.
그런데 예수님께서 그러셨죠.
내가 너희 안에, 너희가 내 안에 가면 천국이 여기 있다, 저기 있다가 아니라 어디에 있다, 너희 안에 있다 그랬어요.
그럼 예수 그리스도의 십자가와 부활과 그 은혜를 받은 자는 이미 그 안에 천국이 이루어졌다는 이야기예요.
그 영혼 천국이라는 이야기예요.
그러니까 영적으로는 이미 기쁨이라는 거거든요.
그러니까 우리는 항상 기뻐한다는 게 단순히 유괴문제로만 생각하면 기뻐하지 못할 일들이 너무나 많잖아요.
그런데 영으로 보면 우리는 안 기뻐할 수가 없는 거예요.
영적으로는.
그러면 범사에 감사한다는 행위도 마찬가지입니다.
내가 감사한다는 게 내 영혼이 구원받았기 때문에 감사한 것이지.
그런데 내 육체는 이게 잘 되고 저게 잘 되면 감사하다, 감사하다.
좋은 일이 생기면 감사하지만 또 안 좋은 일이 생기면 감사가 무너지잖아요.
어려움이 찾아오면 감사가 무너지잖아요.
그런데 내 영혼 아니에요.
내 영혼 육체와 상관없이 하나 아니면 은혜에 붙잡힌 것으로 말리면 감사하다는 거죠.
왜냐하면 하나 아니면 은혜가 붙잡지 않았으면 마귀가 붙잡았을 것 아니에요.
세상은 흙과 백이라니까요.
하나 아니면 영적인 세계는 흙과 백입니다.
성경에서 우리가 알고 있는 것처럼 천국과 지옥이지 중간은 없어요.
하늘과 땅입니다.
이것은 흙과 백의 논리예요.
그런데 제가 이것을 이야기할 때 항상 그러잖아요.
우리에게 있어서 구속의 문제.
그러니까 옛날에 길거리에서 많이 보셨죠.
특히 명동 같은 데 가면 예수, 천국, 불신, 지옥.
이게 굉장히 좀 어떻게 보면 거부가 안 된다고 보시는 분들이 많아요.
왜냐하면 표현을 빨간 글씨로 십자가 그려놓고 이렇게 해놓으니까 과거의 그런 모습들 요즘에는 잘 없죠.
그 말이 사실은 모양을 가지고 우리가 판단하는 게 아니라 말만 놓고 보면 그 말이 100% 맞는 말이에요.
예수 그리스도를 통해서만 천국이고 예수 그리스도가 없으면 지옥이라는 이야기가 내 믿음은 1도 없는 거예요.
오직 예수 그리스도 안에서만 천국이고 예수 그리스도 밖에서는 지옥이다 이 말이거든요.
그럼 내 영의 문제를 이야기하는 거예요.
세상에서 수많은 것들을 누리고 살아도 예수 밖에 있는 영은 지옥입니다.
그냥 육체는 몰라요, 그거를.
왜 모르겠어요?
세상에 사탄막이 귀신의 권세가 붙잡고 있는 것에 내가 지금 젖어 있으니까.
알 수가 없는 거죠.
그런데 예수 밖에 있으면 그러니까 육에만 만족하고 사는 거예요.
그런데 이 육체의 생명이 영원하지가 않잖아요.
끊어지는 날이 온단 말이죠.
육체의 문제가 조금만 생기면 어떻게 돼요?
내가 돈이 아무리 많아도 내가 세상에서 모든 권력을 누려도 만약에 내 건강에 문제가 생기면 어떻게 됩니까?
기쁘지가 않아요.
기쁠 수가 없죠.
그러니까 우리의 삶 가운데 모든 것들이 마찬가지고요.
그런데 이게 내가 이론적으로는 안다니까요.
신앙생활하시는 분들 이론적으로는 아는데 실질적으로 내가 이것을 이루어가면 살기가 어려운 거예요.
왜냐하면 우리가 살아가는 데 있어서 내 육의 문제가 우리는 너무나 중요하거든요.
또한 이 육의 즐거움과 기쁨을 참 놓기가 어려운 거예요.
그런데 그렇게 가면 갈수록 내 영혼은 피폐해져 간다는 거죠.
그런데 한 가지 참 감사한 일이면서도 어떻게 보면 무서운 일인 것은 하나님께 붙들린 영으로 살아야 되는 자들은요.
내가 육체적인 조건들이 아무리 갖춰져 있다 할지라도 영의 삶을 살지 못하면 영적으로 은혜 받는 삶, 은혜 안에 거하지 않으면 빨리 지나면 지날수록 육체도 따라 피폐해질 수밖에 없는 거예요.
왜냐하면 모든 것은 무엇이 우선인 줄 아십니까?
영이 우선이기 때문입니다.
영이 우선입니다.
그래서 내 안에 천국이 이루어진다는 것은 그 영이 살아나야 된다는 건데 이 내 안에 천국이 이루어지지 않으면 결과론적으로는 우리는 육체가 따라서 피폐해집니다.
많은 분들이 그런 이야기 하시는 거죠.
내가 옛날에는 참 괜찮았는데 그런데 그 괜찮을 때는 예수를 떠나 살았단 말이에요.
그러니까 그 괜찮을 때 예수를 떠나 살아라도 내가 영적인 사람이 만약에 아니라면 아무 문제가 없습니다.
그런데요, 내가 영적으로 살아야 되는 사람은요 떠나 살다 보면 하안계성이라는 게 찾아오는 거예요.
그러면 누가 잘못하고 누가 잘해서의 문제가 아니에요.
내 영적으로 끊임없이 피폐해지는 하안계성이 찾아오면 육은 따라 무너집니다.
왜냐하면 영이 생명이니까.
그래서 우리가 항상 기뻐하려면 육체가 잘 돼서 찾아오는 기쁨은요, 하안계가 있습니다.
어느 한 곳이라도 삐걱되면 그 기쁨은 순간 날아가 버린다니까요.
어떤 곳에서도 영원한 기쁨과 행복이 없다니까요.
어떤 곳에서도.
영원한 평안이 없는 거예요.
우리가 오직 영원한 평안을 누릴 수 있는 것은 무엇밖에 없어요.
영적으로밖에 없는 거예요.
영으로밖에 없어요.
육으로는요, 상황 따라 왔다 갔다 한다니까요 .
그래서 , 이 영의 문제가 회복이 되어야 육의 문제가 따라 회복이 된다는 거예요.
그걸 우리는 꼭 먼저 기억을 해야 합니다.
하나님의 뜻이라는 것.
항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하는 이 하나님의 뜻이 우리에게서 이루어져야 되는데 하늘에선 이미 이루어졌습니다.
왜냐하면 영이니까.
하늘에선 이루어졌습니다.
그래서 내 영혼은 알아요.
그런데 이제는 어디서 이루어져야 될 차례냐?
예수님께서 가르쳐 주셨잖아요.
우리에게 주기도문을 가르쳐 주실 때 뭐라고 하셨어요?
모든 것이 하늘에서 이루어진 것과 같이 땅에서도 이루어지라고 했어요.
그럼 이미 하늘에서는 그 영의 문제가 이루어져서 해결이 됐어.
그럼 이제 어디서 이루어져야 돼?
땅에서 이루어져야 돼.
땅이 어딥니까?
나야, 나.
내게서 이루어져야 될 때가 온 거예요.
그런데 안타깝게 또 이 땅이라는 것을 지금 지배하고 있는 권세가 사탄의 권세거든요.
그럼 이 사탄의 권세와 우리는 뭐 할 수밖에 없어?
부딪힐 수밖에 없는 거예요.
내가 아버지의 뜻을 이 땅에서 이루려면 당연히 부딪힐 수밖에 없죠.
그러니까 사단은 끊임없이 나를 물어.
아시잖아요.
뱀은 여자의 후손에 발꿈치를 상하게 한다고 그랬잖아요.
끊임없이 우리를 물어.
우리 발이 흙을 딛고 땅을 딛고 살아가니까 날 문단 말이에요.
그러니까 육체에 문제도 생기고 물질에 문제도 생기고 어떤 수많은 문제들로 나를 물어.
그런데 그걸 내가 이겨야 되는데 이길 방법이 없는 거예요.
이길 방법이 없어요.
왜 이길 방법이 없느냐?
사단이 나를 물 때 내가 아무리 육으로 부딪혀 봤자 그들을 못 이깁니다.
사탄 마개 권세가 얼마나 강한지 아세요?
아담도 무너뜨린 게 사탄이에요.
그런데 어떻게 우리가 사탄의 권세를 이깁니까?
마개 권세 못 이겨요.
인간이 얼마나 연약합니까?
감기만 걸려도 컨디션 안 좋아서 아무것도 못 하지 않아요.
감기만 걸려도.
이번에 코로나라는 눈에 보이지도 않는 바이러스 때문에 얼마나 전 인류가 고통당했어요.
그러니까 참 놀라웠던 거예요.
코로나라는 이 사건이 딱 터지자마자 절대 사탄과의 싸움에서 무너지면 안 되는 교회도 무너지는 거예요.
교회도 무너진 거예요.
이 3년이라는 시간 동안에.
그러면 왜 교회가 무너졌냐를 봐야 돼요.
왜 교회가 무너졌냐?
그러니까 그 코로나라는 상황 속에서 뚜껑을 열어보니까 그동안 0이라고 외쳤던 교회가 6이었다는 이야기예요.
무슨 말씀 이해가 되세요?
하늘이라고 외쳤던 교회가 땅이었다는 이야기예요.
그러니까 막상 땅을 지배하는 어둠의 건세가 훑고 지나가면 이 땅은 다 무너지는 거예요.
못 이긴다니까요.
어떤 걸 동원해도 이길 방법이 없는 거예요.
사실은 이번 이 3년, 지난 3년 동안에 어떻게 보면 0적인 교회와 0적이진 않은 교회들이 나누어진 것 같기도 해요.
제가 어디가 0이다 아니다를 판단하지는 않겠으나 나누어진 것 같기는 해요.
그럴 수밖에 없는 시간들이었죠.
성도들도 마찬가지고.
그러니까 우리가 늘 외치던 하나 아님 하나 아님, 예수님 예수님.
전염병만도라도 다 없어져 버렸잖아요.
그러니까 우리에게 이 부분을 기억을 해야 돼요.
이 땅에서는 절대로 우리가 어둠의 건세가 내게 역사할 때 이길 방법이 없어요.
정말로 연약하고 무기력합니다, 인간은.
정말 몸속에서 암 덩어리 하나만 발견되고 어떻게 됩니까?
인간의 몸에 수많은 뼈들이 있는데 그 뼈 중에 하나만 부러져도 어때요?
인간의 몸 가운데 수많은 혈관인데 그 중에 하나만 막혀도 어떻습니까?
정말 우리는 아무 힘이 없다니까요.
육체적으로 아무리 노력을 하고 정말로 수많은 기술들을 동원을 한다고 해도 해결할 수 없는 것들이 너무나 많은 거예요.
그래서 성경은 말하죠.
살리는 것은 영이니, 살리는 것은 영이니.
육은 무익하다.
근데 영이 살아남은 육의 문제를 영이 끌고 가기 때문에 회복이 되는 거예요.
이게.
영이 끌고 가니까.
영은 누구를 이기느냐?
어둠의 건세를 이겨요.
장세기 3장에 보면 나와 있잖아요.
예수께서 사단의 머리를 이긴다.
그러니까 오직 예수 그리스도를 통해서만 세상을 이긴다는 이야기예요.
그러니까 아까 우리가 읽은 것처럼 항상 기뻐하는 것, 쉬지 않고 기도하는 것, 범사에 감사하는 것.
이 세 가지만이라도 우리가 이 땅 가운데 이루어가려면 영으로 돌아가지 않으면 이길 수가 없는 것.
할로루야.
그렇지 못하면 원하든 원치 않든, 뱀의 먹이가 될 수밖에 없네.
마귀의 밥이 될 수밖에 없네.
그래서 이 하나님의 뜻을 이루는 것.
이게 가장 중요한데.
그래서 23절에 하나님이 그러시는 거예요.
평강의 하나님이, 신이 너희를 온전히 거룩하게 하신대요.
평강에는.
그러니까 이랬던 거예요.
하나님께서 구약의 역사를 통해서 보았더니 인간이 절대로 이 삶을 못 살더라.
하나님의 뜻에 따른 삶을 못 살더라.
뱀의 권세에 먹이가 되어서 살지를 못해요.
그 영이 구원받았을 지언정 육체가 살지를 못하는 거예요.
그러니까 우리의 영은 천국이라 할지라도 혼과 육은 끊임없이 내가 붙잡히는 삶을 살아.
근데 이걸 이겨야 되는데.
그래서 예수 그리스도를 통해서 뭘 보내주셨어요?
우리에게 하나님 평강할 수 있는 방법, 능력을 보내주신 거예요.
그러면서 그러죠.
하나님이 신이 너희를 온전히 거룩하게 하신대요.
하나님이 이제는 거룩하게 하는 겁니다.
나 스스로 거룩해질 수가 없으니까.
구약에 율법을 줘봤잖아요.
거룩하라고.
그랬더니 율법을 지키지를 못하는 거예요.
인간들이.
죄성 때문에.
그러니까 너희를 거룩하게 하려고 너희에게 하나님이 직접 일하신 거예요.
그 직접 일하신 게 예수 그리스도를 통한 부활의 역사인 거죠.
예수님이 부활하시므로 말면 뭐가 임했냐?
성령 임했으니까.
그러니까 그전에는 우리가 살아갈 때 우리 스스로가 율법을 붙들고 살아갔어야 했단 말이에요.
근데 그것으로 늘 실패하는 인간들의 모습을 보면서 하나님께서 우리에게 이제는 너희 스스로가 아니라 내 영을 통하여서 너희가 인도함을 받게 만들어야 된다.
이게 하나님 섬니였던 거예요.
그게 예수 그리스도인 거고.
그래서 하나님께서 우리에게 우리를 거룩하게 하시고 너희의 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스에 강림하실 때까지 흠없이 보전될 수 있도록 만들어진 거예요.
왜냐하면 내가 아무리 믿음에 붙들린 줄 알았지만 마귀가 후우우우 하고 나를 역사하면 이 육체와 혼은 막 무너져 내리거든요.
이게 흠이 생긴단 말이에요.
이걸 보전케 만들어주는 거예요.
그럼 이걸 보전케 만들어주면 어떻게 하란 이야기예요?
마귀를 이기란 이야기예요.
사단을 이기란 이야기예요.
이게 거룩성을 회복하란 이야기예요.
그러려니까 성령을 받으란 이야기예요.
이거를 보내준 건데 이 성령의 역사가 그러면은 우리에게 무엇을 하는지 영과 혼과 몸이 보전이 돼야 된대요.
제가 오늘 이 이야기를 하려고 그러는 거예요.
영 혼 육이 보전이 돼야 된다고.
우리에게는 영 혼 육이 있습니다.
?
.
이게 짐승과 다른 건 영이 있기 때문인데 이 영은 하나님께서 해결을 해요.
우리가 고민할 게 아닙니다.
영의 문제는 누가 해결한다고요?
하나님이 해결하시는 거예요.
그럼 이제 우리에게 던져진 우리의 숙제가 있어.
우리의 숙제가 뭐냐?
혼과 몸입니다.
혼은 생각과 마음이고 몸은 내 육체, 겉모습의 육체에요.
그러면은 이 두 가지를 우리는 붙잡아야 되는데 성경에 보면 어떤 이야기가 나오느냐?
마음이라는 것이 먼저 가야 뭐가 따라가 육체가 따라가요.
?
우선 마음이 움직여야 돼.
생각은 움직여야 돼.
그러니까 말씀 가운데 내가 순종, !
하고 살아가야겠다 이 마음이 일어나야 돼.
기도해야겠다 이 마음이 일어나야 돼.
그렇지 않으면 내 육체는 안 따라갑니다.
이걸 뭐라고 표현하는지 아세요?
이것을 나태하고 게으르다고 말하는 거예요.
그래서 기도는 하나님이 내게 시켜주는 것 아니에요.
우리의 육의 기쁨, 기도 그리고 감사 이 모든 것들은요 하나님이 그냥 자연스럽게 시켜주는 게 아닙니다.
?
내 마음과 생각이 가야 돼.
어떤 상황 속에서도 기뻐하기 위해서.
구원함으로 든 기쁨, 이 기쁨을 내가 느끼기 위해서 가는 거예요.
그때 내 육체가 따라갑니다.
그러니까 내 영혼이 구원받았다는 게 믿어졌어.
이거 하나님 은혜죠?
그럼 그 믿음 가운데 기쁘잖아요.
이 기쁨이 어디로 이어지는 거예요?
내가 하나님께 감사하고 영광 돌리고 헌신하는 삶을 사는 행동으로 이어지는 거예요.
이게 마음이 가야 육체가 따라갑니다.
그런데 나는 구원은 받았어.
그런데 내 마음은 어디로 가?
세상으로 가.
생각이 세상으로 가.
주말마다 놀러 가.
예를 들어서 하는 이야기예요.
그럼 내 육체는 당연히 어디를 따라가요?
거기를 따라가는 거예요.
그런데 내 영혼은 어디에 붙잡혀있어?
은혜에 붙잡혀있으니까 영적으로 막 갈급해 미치는 거죠.
영적으로는.
그런데 어쩔 수 없어.
내 마음과 육체가 어디에 속해 있으니까 지금.
세상에 속해져 버렸으니까.
이걸 성게 해서 가늠이라고 그랬던 거예요.
너희가 세상을 사랑하는 것.
나보다 세상을 사랑하는 것이 가늠이다.
우리가 남녀가 결혼을 했을 때 세상에 수많은 중요한 것들을 사랑할 수 있어.
내 친구도 있을 수 있고 아니면 내 동료도 다 사랑의 대상들이에요.
.
그런데 만약에 우리가 이거로 볼 때 내 아내보다 내 남편보다 저 사람을 더 사랑해.
이것을 가늠이라 말하잖아요.
육으로 보면은.
이게 하나님과 우리의 관계를 이야기했던 거예요.
하나님과 우리의 관계에서 가늠은 단순히 어떤 부도덕성만을 말하는 게 그거는 그냥 육의 한 부분이 그 것이고.
그걸 말하는 게 아니라 하나님과 내 관계가 예수 그리스도와 내 관계가 신랑과 신부의 관계잖아요.
우리가 다 신부라니까.
여기 남자분들 다 신부입니다 우리는.
오직 예수 그리스도만이 신랑이에요.
교회는 신부니까.
신부되는 교회니까.
그러면 우리 이 교회가 우리 각자 개개인이 성전된 우리들이 예수보다 더 사랑하는 것이 생기면 그게 가늠인 거예요.
예수보다.
그러니까 내가 아무리 무슨 일이 생겨도 내가 하나님 보다 먼저 되는 것이 생기면 그게 가늠이라는 이야기예요.
그런데 우리의 삶을 곰곰이 돌아보면은요.
너무나 그런 적이 많다는 거죠.
그러니까 나는 무슨 삶을 살아왔어요?
.
가늠하는 삶을 살아온 거예요.
이것이 구약에 끊임없이 등장했던 우상을 섬기는 삶이었던 거예요.
그런데 우상은 심판의 대상이죠.
성교에 보면.
그러니까 내가 그동안 우상으로 여겼던 것들을 결국 심판당하는 거예요.
내가 우상으로 여겼던 거예요.
그래야 내가 아버지께로 돌아오니까.
내 자녀가 우상이면 내 물질이 우상이면 내 명예가 우상이면 내 남편이 우상이면 내 아내가 우상이면 전부 그 우상이 결국에는 뭐가 되는 거예요?
심판의 대상 될 수밖에 없는 거죠.
그래서 우리 가운데의 어떤 상황 속에서도 하나님 우리에게 요구하셨던 것이 뭐냐.
어떤 상황 속에서도 너희와 나의 관계 이 관계 속에서 너희의 혼과 육체가 무엇을 따라가라?
영을 따라가라 그랬던 거예요.
영을 따라가라.
그게 어려운 거죠.
그래서 이 말씀을 통해서 하나님께서 그러시는 거죠.
그래서 너희가 스스로가 그냥 항상 기뻐하고 심판의 아버지의 뜻을 이룰려면 어려워.
그래서 너희에게 내가 할 수 있는 방법을 가르쳐줄게.
그게 뭐냐.
첫째로는 성령을 소면하지 말라는 거예요.
그래서 제가 아까도 이야기했죠.
성령의 붙잡힘 바 되어야만 우리가 세상을 이깁니다.
그냥 못 이겨요.
저 목사지만 저도 못 이깁니다.
내 안에 성령이 충만하지 않으면 못 이겨요.
여러분도 마찬가지, 저도 똑같은 육체를 가진 죄인이고 인간이기 때문에 우리 마찬가지.
지식으로 성경을 알면 알수록 믿음이 좋아질 것 같죠.
세상의 지식이 성경을 가르치는 방식이어서 믿음이 더 떨어지게 만듭니다.
아는 것이 힘이라고 그러잖아요.
지식이 힘이라고 그러는데 100% 그런 것 같지는 않아요.
그냥 모르고 믿는 게 은혜라니까요.
그런데 우리에게 있어서 성령을 소멸시키는 순간 우리는 무너집니다.
성령이 항상 살아있어야 돼요.
예수님께서 제자들에게 마지막으로 하셨던 명령이 뭡니까?
성령을 받아라.
이것을 여러분과 같이 기억할 수 있었으면 좋겠어요.
마지막 120명이 모였습니다.
이 모인 제자들에게 예수님 하셨던 명령은 딱 한 가지였어요.
너희가 기다려라.
성령이 임할 때까지.
흩어지지 말고 기다려라.
딱 이것 한 가지였어요.
왜 다른 이야기들을 구구절절히 안 하셨을까요?
성령이 임하면 그럼 그 성령이 그때부터 너희에게 모든 것을 깨닫게 하고 인도하고 생각나게 하고 말하게 한다는 거예요.
내가 지금 너희들에게 아무리 가르쳐봤자 성령 없이는 너희는 또 다시 혼과 육을 따라가.
마음을 따라가고 생각을 따라가.
서푸너치도 안 되는 내 지식을 따라가.
안 된다는 이야기예요.
그게 인간의 죄성이니까.
그래서 성령에 붙잡힘을 받아야 되는데 우리가 살아가면서 성령을 소멸시킨다는 이야기죠.
이 말이에요.
성령의 역사는 하나님의 뜻을 이룹니다.
오직 성령만이 하나님의 뜻을 이루어요.
하나님의 뜻에 부딪힌다면 내가 지금 성령이 소멸되어 있다는 이야기예요.
제가 아까도 말했지만 우리는 마기를 못 이깁니다.
인류 역사상 가장 똑똑했던 인간 아담.
이 아담도 무너뜨린 마개에 우리는 이길 수가 없어요.
성령이 소멸된다는 이야기는 두 가지로 기억을 하시면 됩니다.
성령이 소멸되려면 어떻게 해야 되느냐.
이렇게 알아야죠.
내가 성령 받으려면 어떻게 해야 되는 거예요?
예수 만나야 되는 거예요.
성령이 우리에게 임한 것은 예수를 통하여서 임한 겁니다.
그냥 임한 게 아니에요.
그냥 성령만 내게 슝 들어온 게 아닙니다.
분명히 예수님께서 이 땅에 먼저 오셨고 그리고 이 땅에 오셨던 예수님께서 십자가를 지심으로 말미하며 우리에게 이제는 너희가 성령 받으라고 그랬던 거예요.
그러니까 성령이라는 것은 예수를 반드시 통해서만 와요.
예수를 밟고 온다는 이야기예요.
그러면 한 칸 더 가볼까요?
예수님은 어떻게 우리에게 오셨습니까?
율법을 밟고 오셨어요.
이게 무슨 말이냐면 구약 성경에 예연되었던 율법, 말씀.
그래서 세례 요한이 예수 그리스도의 길이 되죠.
근데 세례 요한이 예수 그리스도의 길이 될 때에 이 세례 요한은 성령이 아니에요.
율법이었습니다.
근데 율법이었던 이 세례 요한이 예수 그리스도의 길이 되면서 뭐라고 했는지 아세요?
회귀하라 천국이 가까웠는 이라고 했어요.
그러면서 나는 내 뒤에 오시는 분은 불세례를 준다.
나는 너희들에게 물로 세례를 베푼다.
내 뒤에 오시는 분은 불로 세례를 베푼다.
그러면 물세례는 뭘 말하느냐?
물세례는 회결을 말하는 거예요.
물세례는 죄의 씻어짐.
근데 세례 요한이 우리들의 죄를 씻어준 게 아니잖아요.
근데 세례 요한은 그렇게 표현했단 말이에요.
내가 너희들에게 물로 세례를 베푼다?
이 말인 즉슨 너희들의 죄를 씻어준다는 뜻이 아니에요.
물세례를 나는 받아야 되는구나.
그래서 지금도 유대인들 요단강에 몰리죠.
내가 물세례를 받는다는 게 씻어진다는 뜻이잖아요.
내가 죄인이구나를 깨닫게 만들어주는 거예요.
그래서 오늘날 내가 죄인인 줄을 깨닫게 만들어주는 건 예수님이 깨닫게 만들어주는 게 아니라 뭐가 깨닫게 만들어줘요?
율법이 깨닫게 만들어주는 거예요.
율법이 내게 네가 죄인임을 깨닫게 만들어줘.
내가 율법 가운데 나를 비춰보니까 율법대로만 살면 예수님 없어도 천국 갑니다.
성경에 기록된 율법, 10개명만 지키시면 교회 안 나오셔도 돼요.
여러분들이 10개명만 온전하게 지키고 살아갈 수 있다면 예수님 없어도 천국 갑니다.
이게 무슨 말씀이에요?
그게 구약 율법이란 말이에요.
근데 우리는 10개명을 못 지켜요.
못 지킨다고.
10개명 못 지킨다니까요.
그래서 이 10개명을 못 지키기 때문에 우리에게 뭐가 되는 거예요?
스스로의 구원이 안 나오는 거예요.
그래서 예수 그리스도가 우리에게 반드시 있어야 되는 거예요.
세레와니 이걸 가르쳐줬던 거예요.
너희는 뭐다?
죄인이다.
이게 첫 번째가 됐던 거예요.
너희는 죄인이다.
성령을 우리가 받기 위한 과정이었던 거예요.
세레와니는 거기까지가 내 역할이야.
더 이상은 내가 해줄 수 있는 게 아무것도 없어.
너희는 죄인이야.
근데 바리세인과 서희관들이 받아들여야 안 받아들여요?
헤로도왕 같은 자들이 받아들이겠어요?
그래 죽여버리는 거예요.
세레와니.
그런데 예수님이 이 땅에 오셨어요.
그래서 예수님은 우리에게 뭐라 그럽니까?
나로 말미암지 않고는 천국에 못 간다.
이 말인 즉슨 너희 죄인 맞아.
그런데 그 죄는 내가 해결할게.
그러니까 내게로 오라.
무거하고 무거운 짐진자들아 내게로 오라.
이 말씀을 하셨던 거예요.
그리고 예수님이 우리의 모든 죄를 치고 십장을 치셨죠.
그리고 예수님 부활하셨어.
이 말은 예수님은 죄를 이겼다는 이야기예요.
그리고 세레와니 했던 말씀을 기억해보세요.
내 뒤에 오시는 무것으로 세레를 베푼다.
불로서 세레를 베푼다.
그리고 예수님이 성령을 보내준 거예요.
이 사건을 말한 거거든요.
그러면 이 스텝이 너무나 간단하죠.
내가 죄인인 줄 모르면 성령의 길을 나는 걸어갈 수가 없습니다.
내가 죄인인 줄을 깨닫지 못하면 왜냐하면 성령이 필요가 없거든요.
나는 잔악계나 아침에 침상에서 일어날 때도 침상에 들어갈 때도 나는 뭔 줄을 잊지 않아야 돼요?
.
저도 그렇고 여러분들도 우리 마찬가지입니다.
너는 좀 더 덜 죄인이고 나는 좀 더 더 덜 죄인이고 이 말이 아니에요.
우리는 똑같습니다.
큰 죄 작은 죄는 인간이 정해놓은 것일 뿐이에요.
무기징역, 징역 5년, 집행유예 그런 것들은 누가 정해놓은 겁니까?
사람이 정해놓은 거예요.
그런데 하나님 안에서는 똑같아요.
100억을 훔친 놈이나 10만 원을 훔친 놈이나 마음으로만 도둑질한 놈이나 하나님 앞에서는 똑같은 거예요.
이게 죄성을 말한 거예요.
지금 이해되시죠?
그런데 우리는 인간적으로 겉으로 드러나지만 않으면 괜찮아.
내 안에 어떤 추악한 마음을 품고 있어도 남이 모르면 괜찮아.
설사 남이 알아둬 좀 더 얼굴에 철판 깔면 법적으로 문제 없으면 괜찮아.
그러니까 항상 법리를 가지고 다투는 거예요.
마지막 가서는.
관계가 등을 돌리고 찢어지면서도 온갖 분노와 온갖 욕설이 난무하면서도 무엇을 가지고 다투어요?
인간이 정해놓으면 법을 가지고 다투어요.
거기에서 나와.
나 죄 없어.
이렇게 되는 거예요.
그런데 하나님 안에서는 아니에요.
그건 사람이 만든 법이고 그럼 우리는 무엇으로 봐야 해요?
하나님의 법으로 봐야 하잖아요.
우리의 영을 보려면.
하나님의 법으로 돌아가 보니까 뭐래요?
마음의 품기만 해도 죄래.
그럼 우리는 전부 다 죄인이라는 이야기예요.
그래서 하나님이 없는 자들, 믿음이 없는 자들은 자꾸 어디로 갈 수밖에 없어요.
세상으로 갈 수밖에 없는 거예요.
세상 법에 비추어 살아가야 되는 자들은.
그래서 하나님 앞에서는 똑같아요.
그래서 너나 나는 할 것 없어요.
내가 어떤 착한 일을 할 건, 못난 일을 할 건 상관없어요.
내 안에 그 어떤 거라도 죄의 문제, 죄성이 제가 죄성이 사라질 수 없기 때문에 나는 내가 죄인인 줄을 깨닫는 거예요.
그럼 왜 내가 죄인인 줄을 깨달으라는 이야기예요?
어디 가서 자수하기 위해서가 아니에요.
내가 죄인인 줄을 깨닫는 건 예수 그리스도가 없으면 내가 안 된다는 걸 깨닫기 위한 거예요.
내가 죄인이니까 나는 예수가 반드시 있어야 되는 거예요.
거기서 믿음이 나오는 거예요.
그런데 이게 안 깨달아지면 예수가 필요 없다니까 .
내가 하고 싶은 일이 있을 때만 예수를 불러요.
이건 내가 죄인과 상관없는 거예요.
원하는 게 있을 때만.
원하는.
이게 108배, 3000배 하는 거랑 무슨 차이가 있겠어요?
지금 무슨 말씀이 되시죠?
그래서 우리에게 이 죄인인 줄을 깨닫게 만드는 게 모든 신앙에서는 첫 번째 스텝이야.
내가 믿음 안에 들어왔다면 반드시 내가 죄인인 줄을 깨닫게 만들어야 돼.
오늘 한국계에 그게 무너졌던 거예요.
전부 위로해준다 그러고, 전부 잘한다 그러고, 네 잘못이 아니라고 그랬지, 내가 죄인인 줄을 깨닫지를 못하게 해줬던 거예요.
, 어떤 분이 그러시더라고요.
소망을 품으라고.
예수님이 함께 이게 뭐 해주시고, 뭐 해주시고, 뭐 해주시니까 소망을 가지라고.
진짜 소망은 어디에서 나오는지 아세요?
내가 통해 자복할 때 진짜 소망이 나오는 거예요.
나는 전혀 내 죄를 모르면서 예수님이 함께 해줄 거라고.
하나님에 함께 해주실 거라고.
그분이 용서해주실 거라고.
그분이 인도해주실 거라고.
그러니까 인도함을 받지 못할 수밖에 없는 거예요.
내가 죄인인 줄을 깨닫지 못하면 안 돼요.
어떤 상황 속에서도.
그게 그리스도 안에서 하나님의 뜻이 이루어지는 첫 번째 걸음입니다.
이 걸음이 무너지면 아무것도 안 되는 거예요.
제가 늘 설교할 때마다 강조하지 않습니까?
제 설교에 한 번도 빠지지 않고 나올 겁니다.
내가 죄인임을 깨달아야 된다는 말씀을.
왜냐하면 그게 기본이기 때문에 그래요.
우리가 수학문제를 풀 때 더 쌤, 뺄 쌤, 곱 쌤, 나누 쌤을 하지 못하면 어떤 것도 할 수 없어요.
인수 분행까지 갈 필요도 없습니다.
더 쌤, 뺄 쌤, 곱 쌤, 나누 쌤을 못하면 어떤 것도 못한다고요.
그러면 미적분을 풀기 위해서 아무것도 아닌 더 쌤 버리고 아무것도 아닌 곱 쌤, 구구단 버리고 풀 수 있어요?
못 푼다는 이야기예요.
내가 죄인인 줄을 깨닫지 못하면 어떤 하늘에 놓으려는 비밀을 깨닫는 것 같아도 다 가짜입니다.
제가 그러잖아요.
죽은 자를 살리는 거 의미가 없다니까요.
저도 은사를 추구하고 은사의 길을 걷는 목해자지만 죽은 자를 살린다 할지라도 내가 죄인인 줄을 모르면 의미 없는 거예요.
그 기적이 내 영혼 끌고 지옥 갑니다.
그러면 내가 죄인인 줄을 깨달은 자들은 그러면 이 성령의 충만성을 위해서 뭐 하게 되어 있느냐?
기도하게 되어 있습니다.
기도하게 되어 있어요.
그래서 쉬지 말고 기도하라는 이야기가 그냥 나온 게 아니에요.
, 기도라는 것은요.
어떤 상황에서도요.
기도는 여러 가지지만 기도는 특히 뭐냐?
내가 아버지께 간고하는 거잖아요.
기도 자체가.
그런데 이 기도가 무엇을 간고하는지 예수님이 가르쳐 주셨어.
하늘에 아버지의 뜻을 간고하는 게 기도예요.
내 뜻을 아래는 게 아니라 아버지의 뜻을 아래는 거예요.
그러면 이게 뭐냐?
나는 죄인이니까 내 뜻대로 해봐야 안 돼요.
나는 죄인이니까.
그러면 아버지의 뜻을 구하는 거예요.
내가 죄인인 줄 깨달은 자들은.
하나님, 어찌하오리까?
이게 기도인 거예요.
예수여 나를 도와주소서.
이게 기도인 거예요.
그런데 오늘날 수많은 크리스찬들이 기도는 다 무엇이 되었어요?
요구의 기도가 되고, 저주의 기도가 되고요.
하나님 나 이거 해주세요.
하나님 나 저 사람 때문에 힘들어요.
, 진짜 기도는 무엇을 이야기하는 거예요?
하나님 나는 아무것도 할 수 없습니다.
아무것도 할 수 없습니다.
나를 도와주소서.
내가 품고 있는 것들, 내가 생각하고 있는 것들이 너무나 많은데 그것들이 아버지의 뜻에 맞는 길로 갈 수 있도록 인도하소서.
이렇게 기도하는 거예요.
그랬을 때 내가 계획하고 내가 무없이 준비했던 것이라도 그것이 설사 이루어지지 않아도 내가 기도했기 때문에 내가 감사할 수가 있는 거예요.
왜냐하면 아버지의 뜻대로 인도해달라고 나는 기도했거든.
그런데 내가 열심히 준비했던 게 무너진 모습을 보니까 내가 기도 안 했으면 내 뜻대로 가서 결견되게 사탄의 밥이 됐을 텐데 내가 하나님께 기도했더니 하나님 막아주셨구나.
이걸 깨닫게 만든다니까.
그런데 기도하라면 이 단계에 못 가요.
그냥 원망만 나오지.
내가 그렇게 열심히 했는데.
하나님 왜 도와주지도 않냐고.
그래서 성격이 그랬잖아요.
먼저 그 나라와 의의를 구하라고.
그런데 우리는 그 단계는 빠진 상태에서 구하라, 찾으라, 두드리라 이것만 기억해.
아예 슬로건처럼 붙여놨죠.
구하라, 찾으라, 두드리라 이것만 갖다가 쓰잖아요 우리는요.
그런데 그 전에 마태북 6장 33절은 기억을 못 하는 거 아니에요?
먼저 그의 나라와 의의를 구해야 되는 건데 그건 빠지고 구하고 찾고 두드리고 하나님 왜 안 해주세요?
이게 아침마다 정한수 떠 놓고 비는 거랑 뭐가 다릅니까?
그래서 내가 죄인인 줄을 깨닫은 사람은 반드시 기도하게 되었어요.
그럼 첫째 단계가 없이 기도만 하면 어떻게 되느냐?
내가 죄를 품고 기도를 하게 되는 거예요.
그러면 죄를 품고 기도하면 그 기도가 하나님께 올라가지 않습니다.
누가 먹어?
마기가 먹어버려요.
그러니까 응답인 것 같아도 하나님의 응답이 아닌 겁니다.
그래서 이 순서는 정확한 거예요.
그러니까 마가다락방 마지막 예수님께서 성령이 임하는 과정을 보면 무엇을 통해 임하느냐?
기도를 통해서 임하잖아요.
그런데 기도를 통해 임하는데 이거를 방해하려고 마기가 어떻게 역사했어요?
처음에 하나님께 예수님께 부름받은 사람은 500명이었거든요.
500명이 부름을 받았는데 이걸 나눠!
그러니까 마귀의 일은 나눕니다.
성령의 일은 합하는 거예요.
그래서 하나님을 합력하여 선을 이루는 것이고 마귀는 나눠요.
그래서 마지막 모의기를 패하는 자들과 같이 되지 말라는 이야기도 일맥상통한 이야기입니다.
그러면 북이스라일과 남뉘다가 있었잖아요.
북이스라일과 남뉘다가 원래는 하나였어.
이게 하나님의 뜻이야 합해짐.
그런데 마귀는 이걸 죄가 들어가니까 어떻게 돼요?
나뉘어지는 거예요.
어떤 죄가 들어갔어요?
솔로몬의 우상섬김과 르호보암의 불순종과 열어보암의 탐심과 이 죄들이 들어가니까 결국에는 북이스라일과 남뉘다가 나뉘어지는 거예요.
120문도도 마찬가지였어요.
500문도 가운데 380명은 떨어져 나가버립니다.
나뉘어졌어요.
그래서 예수님께서 마지막까지 뭐라고 그러시는 거예요?
기다리라.
이게 ?
하파라는 이야기예요.
그러니 그 120명이 마가다락방에 들어가서 안 나갑니다.
기다리는 거예요.
견디는 거예요.
힘들지만 견디는 거예요.
그런데 그냥 견디려면 안 돼.
그래서 뭐 하는 거예요?
기도하는 거예요.
그러면 우리 모든 상황 가운데 마찬가지라니까.
어떤 상황 가운데서도.
그래서 기도 실패하면 안 됩니다.
기도 실패하면 영육이 나뉘어질 수밖에 없다니까.
죄가 들어오니까 나뉘어지죠.
그런데 그냥 내가 기도 싸움을 하는 거예요.
저는 이렇게 보는 것 같아요.
항상 기뻐하는 거는 영이 살아있으니까 내 영은 기뻐하죠.
아까 제가 영혼 몸이라고 그랬잖아요.
기도는 뭐가 따라야?
혼이 따라야.
마음과 생각으로 해야 돼요.
기도는.
마음과 생각, 기도는 그래서 의지를 발동해야 되는 거예요.
기도는.
정말 기도하기 위해서 내 몸부림을 치는 게 그냥 혼이 혼.
그렇게 될 때 내 육체에 찾아오는 모든 상황에 뭐가 나와?
감사가 나와.
이게 몸이야.
육이야.
.
그래서 성령을 모아지 말아라.
소멸하지 마라.
성령 소멸되면 답이 없어요.
답이 없어요.
서울 왕 보세요.
하나님의 영만 떠나도 하나님의 신만 떠나도 하나님의 영만 떠나도 바로 악신이 들러붙어가지고 일생을 끌고 다니는데 우리 안에 성령이 소멸되면 방법이 없어요.
마귀가 득을드글합니다.
득을드글해.
둘째로는요.
20절에 나와있죠.
예언을 멸시하지 말고.
아버지의 뜻을 이루는 것.
영혼 몸을 보존하는 것이 아버지의 뜻.
이 뜻을 이루려면 뭐 해야 돼요?
예언을 멸시하면 안 돼요.
.
예언을 멸시하지 않는다는 건 너무나 간단한 이야기니까 이건 뭐 길게 말할 필요도 없어요.
예언이 ?
말씀이잖아요.
최고의 예언 말씀.
말씀이 예수.
그래서 우리가 예언을 멸시하지 않는다는 건 너무 간단하죠.
예언 앞에 하는 거예요.
말씀 앞에 아멘이에요.
그냥.
우리 가운데.
저도 여러분도 똑같습니다.
말씀 앞에 아멘이에요.
그래서 하나님 가만히 제가 보니까요.
우리 교회에서도 보니까 어떤 사람들에게 역사하느냐를 보니까 이게 뭐 막 와서 6시간, 10시간씩 기도한다고 역사하는 게 아니에요.
어디에 역사하냐?
정말로 어떤 말씀이 그 말씀을 내가 그대로 그냥 받는 사람들에게 역사하더라고요.
이게 온유한 자예요.
어떤 말씀이 그냥 내가 아멘하고 받고 다른 생각 없이 그냥 내 머리 굴리지 않고 그대로 행하는 자들.
오라하면 오고 가라하면 가고.
여기 하나님 역사하더라고요.
저도요.
목회하기 위한 원칙과 목표가 딱 그거 하나예요.
하나님의 말씀에 순종해야 된다.
이것밖에 없어요.
정말.
하나님의 말씀 가운데 그 예언 가운데 순종해야 돼.
그러지 않으면 내가 예언을 멸시하는 거라니까.
그런데 아시죠?
자, 저 사람이 나를 멸시하는 게 ?
꼭 얼굴 앞에서 나를 멸시하고 내 얼굴에 침을 매테야 나를 멸시하는 겁니까?
아니잖아요.
내 말을 무시하면 나를 멸시하는 거예요.
나는 사랑을 신고 용서를 신고 국렬과 자비를 심으라고.
그게 복음이잖아요.
원수도 사랑하라고 그랬는데.
그럼 이게 예언이란 말이에요 우리에게.
그런데 우리는 이걸 멸시하고 살아가잖아요.
내가 좋은 사람 좋고 싫은 사람 싫고 나한테 잘하는 놈은 나도 잘해주고 나한테 좀 못해주면 어떻게 하면 반격할까 고민하고.
이게 예언을 멸시하는 거라니까요.
예언 자체는 말씀 자체가 예언인데 그럼 그동안 수많은 설교들을 들었고 그 들었던 설교들을 통해서 내가 아멘하는 거예요.
여기서 역사가 일어난다니까.
그럼 우리는 멸시하고 살아가고 하나님의 뜻이 파괴되는 거죠.
나한테 잘 못했던 사람이 있는데 어제 딱 소식을 들었네.
그 친구가 망했대.
추일날 아침이 됐어.
너무 기분이 좋아 어제부터 계속.
그래서 교회 와서 찬양을 하는데 나도 모르게 두 손이 올라가고 방방 떠.
그게 은행줄 착각한다고 사람들이.
하나님이 내 마음으로 읽어주셨다고.
무슨 말씀인지 이해 되시죠?
이게 예언을 멸시하는 행위가 되거든요.
마지막으로 21절에 나온 범사의 헤아려 좋은 것을 취하고 고린도전서 12장에 말했죠.
가장 좋은 은사를 너희에게 베풀겠다고.
그리고 고린도전서 13장에 그 은사를 뭐라고 그럽니까?
이 십자가야.
사랑이라고 그러죠.
범사의 헤아려 좋은 것을 취하래.
우리가 헤아려야 되는데 사실 우리의 지혜가 부족하잖아요.
지혜가 부족할 때는 어떻게 하라고 그랬던가요?
후이 주시고 꾸짖지 않냐 하시는 아버지께 구하라고 그랬어요.
그래서 구하려고 보니까 하나님께서 우리에게 가장 좋은 것을 주신 게 사랑이래.
예수님께서도 마지막까지 사랑이래.
그래서 여러분이 육체를 통해서 우리가 완성할 수 있는 유일한 건 사랑이에요.
우리의 육체는 영원하지 않습니다.
힘도 영원하지 않아요.
어떻게 따지고 보면 짐승들보다도 이 신체적 능력이 훨씬 부족해요.
맞지 않습니까?
그런데 거기 하나님께서 우리에게 주신 유일한 선물이 있어요.
그게 뭐냐면 사랑입니다.
짐승의 사랑은 본능이고 우리에게는 그게 아니라 십자가의 사랑을 이야기하는 거예요.
그런데 오늘날 인간이 무슨 사랑으로 짐승과 별반 차이 없는 본능의 사랑으로 내 편에게는 사랑 주고 아니면 안 주고.
그러니까 우리의 십자가 이게 뭐냐면 육체를 통해서 우리가 예수 그리스도의 십자가를 완성을 시켜야 돼요.
이제 내 안에 예수가 있으니까.
그래서 신앙생활을 하면 할수록 다른 것이 아니에요.
내게 뭐가 넘쳐날 수밖에 없어요.
사랑이 넘쳐날 수밖에 없어요.
그런데 이 사랑이 그냥 아 나 너 사랑해.
그냥 I love you가 아니에요.
이 사랑이 이게 복음이라는 이야기야.
그러니까 영의 사랑이 나간다고.
그 사람이 영혼을 궁유리어 기게 되고 그 사람이 영혼을 사랑하게 되고.
그러니까 내가 복음을 줄 수밖에 없고.
그 사람이 설사 뭔가 잘못된 행동을 할지라도 아직 정말 예수 생명이 없어.
어둠에 붙들렸다는 것을 보이니까 더 궁유리어 기고.
이 십자가 사랑.
내가 할 수 있으면 그 사람의 모든 것들을, 허물을 내가 덮어주고 지어주고.
이게 십자가라니까요.
이 사랑으로 이게 범사에 헤아려 좋은 것을 취하는 거예요.
그런데 우리는 무엇에만 좋은 것을 취하는 거예요.
내 기분에만 좋은 것을 취하는 거예요.
내 육에만.
그러니까 아까 범사에 뭐 하라고 그랬어요?
감사하라고 그랬는데.
범사에 헤아려.
내가 헤아려서 내가 좋은 걸 따지니까 좋을 때는 좋고 안 될 때는 원망할 수밖에 없는 거예요.
범사에 감사가 어떻게 나오겠어요?
.
그래서 오늘 이 말씀에 있는 것처럼 대사를 5장 22절은 뭐라 해요?
악은 어떤 모양이라도 벌이라 하잖아요.
마기는 그냥.
요만한 틈을 타고 우리에게 들어온다니까요.
요만한 틈을 타고 요만한 틈을 타고.
그래서 우리가요.
정말로 내 영과 혼과 몸이 흐먹게 보전되기를 원하는 게 아버지의 뜻인데 이 뜻을 이루려면 내가 해서는 안 된다는 걸 깨달아야 해.
그 성령을 소멸하지 말고.
예언을 멸시하지 말고.
범사에 가장 좋은 것을 쫓아라.
그래야 내가 보전이 되는 거지.
내가 아무리 노력한다고 보전 되겠습니까?
이미 먹는 음식이나 살아가는 세상 자체가 죄인데.
저는 오늘 이 말씀을 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 우리가 함께 꼭 붙들기를 원합니다.
항상 깃발을 쉬지 말기 기다려 범사에 감사하라.
우리가 외웠던 이 말씀 구절이 왜 내게 안 이루어지는가?
성령이 소멸되었고.
내가 예언을 멸시했고.
내가 범사에 내 육에 따라 행했기 때문이라는 것.
이것을 깨달아야 한다는 거죠.
저는 그러한 은혜가 우리의 넘치기를 준님의 이름으로 추원합니다.
