사우리, 쥐의 제자들에 대하여 여전히 위협과 살기가 등등하여 대제사장에게 가서 탐의색 여러 회당에 가져갈 공문을 청하니, 이는 만일 그 도를 따르는 사람을 만나면 남녀를 막론하고 결박하여 예루살렘으로 잡아오려 합니다.
사우리 길을 가다가 탐의색에 가까이 이르더니, 호련히 하늘로부터 빛이 그를 둘러비추는지라.
땅에 엎드러져 들으며 소리가 있어 이르시되, 사우라 사우라 내가 어찌하여 나를 박해 하느냐 하시거늘, 대답하되 주여 누구 시인이니까?
이르시되 나는 내가 박해하는 예수라, 너는 일어나 시내로 들어가라, 내가 행할 것을 내게 이를 자가 있는이라 하시니, 같이 가던 사람들은 소리만 듣고 아무도 보지 못하여 말을 못하고 서있더라.
사우리 땅에서 일어나 눈은 떴으나, 사우리 땅에서 일어나 눈은 떴으나, 사우리 땅에서 일어나 눈은 떴으나, 사우리 땅에서 일어나 눈은 떴으나, 아무것도 보지 못하고 사람의 손에 끌려 탐의색으로 들어가서 사흘 동안 보지 못하고 먹지도 마시지도 아니 아니라.
.
오늘 말씀, 사울의 변화라는 제목 가지고 우리가 함께 말씀을 보려고 합니다.
최고의 기적이라는 것을 우리가 이야기할 때 저는 그중의 한 가지 변화라고 이야기를 합니다.
최고의 기적.
사실은 불가능하다는 것이죠.
변화된다는 것은.
세상에서 그런 이야기 있죠.
사람 고쳐 쓰는 것 아니다.
라는 이야기가 있는데 하나님 안에서는 고쳐진다 라는 이야기를 많이 하더라고요.
하나님께서는 고쳐 쓰신다 라는 이야기를 하시죠.
제가 오늘 이야기하는 것은 조금 다른 의미인 것 같아요.
고쳐지는 것과 변화는 제가 오늘 이야기하고자 하는 의미에서는 별개입니다.
고쳐진다는 것과 변화된다는 것은 다른 이야기인 것 같아요.
고쳐진다는 것은 기존의 모습에서 수정이 되는 것이지만, 변화라는 것은 완전히 새로워지는 것입니다.
저는 그러한 은혜가 가장 기적과도 같은 은혜라고 생각되어집니다.
고쳐진다는 것은 노력을 하면 가능한 문제이지만, 변화라는 부분은 노력으로 가능한 부분이 아니라는 것이죠.
사울이라는 사람이 바울이 됐습니다.
맞습니까?
같은 사람입니다.
.
사울이 갑자기 변화되고 나서 이름을 바울로 바꿨느냐?
아닙니다.
원래 사울이라는 사람의 이름이 사울도 맞고 바울도 맞는 것이죠.
사울이라는 이름은 히브리식 이름인 것이고 바울이라는 이름은 로마식 이름인 것입니다.
바울은 디아스퍼라 유대인이니까 이름 두 가지를 가지고 있었던 사람입니다.
그래서 이 사도행전을 보게 되면, 담에색에서 예수 그리스도를 만난 바울이 그 뒤에도 13장까지 계속해서 사울이라고 불려요.
바나바를 만날 때도 사울이라고 불리고 바나바가 예루살렘의 바울을 소개할 때도 사울이라고 소개합니다.
예수님을 만나서 갑자기 나는 바울로 변했어 라는 것이 아니라 원래 바울이었죠.
원래 사울이었고.
그런데 이 바울이 어느 순간부턴가 사울이라는 이름이 아닌 바울로 바뀌어집니다.
언제부터 할까요?
이방인들에게 간 순간부터 해요.
왜냐하면 이방인들에게는 로마식 이름인 바울이라는 이름이 더 편했을 테니까요.
그런데 이건 신학적인 이야기고 더 중요한 것은 사울이라는 이름은 율법의 이름이고 바울이라는 이름은 하나님께서 부른받은 이방인을 위한 사도라는 하나님의 부르심의 이름이라는 거예요.
저는 이렇게 보는 것이죠.
똑같은 사람인데 그리고 이름도 똑같은 이름인 것이죠.
미국에서 만약에 교포로 태어난 사람이 한국이름도 있고 미국이름도 가지고 있을 수 있는 것처럼 그런데 같은 사람인데 영적으로 우리가 보면 율법의 모습에서 성령의 사람으로 바뀐 것이 바로 바울이라는 겁니다.
그것을 가장 잘 표현해 줄 수 있는 것이 이름의 변화였던 것인 거고 그리고 우리는 그것을 사울이 바울로 변했다 라고 이해하기 쉽게 표현하는 것 뿐이고 그러나 사울도 바울도 같은 사람입니다.
그런데 같은 사람인데 그의 모습을 들여다보면 완전히 다른 사람이 되어버렸죠.
사울도 이전의 사울과 다른 사울이 되었고 바울도 이전의 바울과 다른 바울이 된 거예요.
변화된 겁니다.
이것을 우리가 신앙적인 용어는 뭐라 그럽니까?
거듭나무라고 표현을 하죠.
거듭남의 은혜는 어떤 것이냐?
그래서 바울이 이렇게 표현을 했던 것 같아요.
돌감남나무와 참감남나무가 있을 때 돌감남나무는 창감남나무가 될 수가 없어요.
절대로 될 수가 없습니다.
그래서 어떻게 합니까?
그 가지를 잘라서 창감남나무에 가져다가 붙이는 거예요.
그러니까 우리에게 중요한 사건이요.
우리가 예수 그리스도를 통한 변화의 역사는 내 뿌리가 바뀌므로 말미야마 내 생명이 바뀌는 걸 말하는 거죠.
우리의 겉모습이 변화되는 건 그 다음 문제고 우리에게 가장 중요한 건 내 본질이 바뀌는 거잖아요.
그래서 최고의 기적이 변화라는 것을 저는 이렇게 말하는 겁니다.
변화는 바로 구원이다.
제가 늘 그것을 강조하잖아요.
구원이라는 것, 죽을 수밖에 없는 자가 천국 가는 것, 이게 변화라니까요.
지옥 갈 수밖에 없는 자가 천국 가는 것, 이게 변화지 .
지금 내 모습 그대로 똑같이 이곳으로 가고 있는 내가 형태가 조금 바뀌고 모양이 조금 바뀌는 것을 변화라고 말하는 것은 아닙니다.
그거는 진화되고 수정되어지는 것이죠.
우리에게 가장 큰 변화는 흙이 백이 됐다는 겁니다.
지옥이 천국이 됐다는 거예요.
예수 그리스로 말미야마 악이 선으로 바뀌고 죄가 선으로 바뀌었다는 겁니다.
이것을 변화라고 말하는 겁니다.
그래서 바울로 변화된 이 사울은, 표현하기 쉽게 이렇게 말할게요.
변화된 바울은, 변화된 사울은 갈라디아서 2장 20절에 이렇게 말합니다.
내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런 즉 이제는 내가 사는 것이 아니오.
오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라.
이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하자 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라.
결국 변화에 대해서 바울은 뭐라고 설명을 합니까?
내가 죽는 게 변화라는 거예요.
변화는 다른 게 아닙니다.
변화는 수정이 아니에요.
변화는 죽어야 변화됩니다.
죽고 부활하는 것이 변화지 지금 있는 것을 조금씩 조금씩 바꿔가는 것은 고치고 진화되고 조금씩 수정되어지는 것 이것은 변화가 아닌 것이죠.
예수님께서 이 땅에 오셨을 때 십자가에서 완전히 죽어지심의 상징이 물과 피를 쏟으심이었어요.
그랬기 때문에 예수 그리스도를 부정하는 자들의 부정의 가장 핵심은 십자가의 죽음과 부활이잖아요.
그런데 예수 그리스도를 믿는 자들의 믿음의 핵심은 십자가의 죽음과 부활입니다.
이 두 가지는 끝까지 싸우는 대착점이 되는 거예요.
이 둘의 싸움은.
무엇 한 사건을 놓고 예수 그리스도의 죽음과 부활을 놓고.
왜냐하면 우리의 입장에서 믿음의 입장에서는 예수 그리스도의 죽음과 부활로 말미 우리가 무엇을 얻었고 구원을 얻었고.
그리고 믿음이 없는 자들의 입장에서는 죽은 자가 부활할 수 없기 때문에.
죽으면 끝이기 때문에.
그래서 무조건 사는 것이 중요하기 때문에.
그런데 우리는 죽어야 부활하기 때문에.
이것이 함께 갈 수 없는 것이죠.
그래서 변화된 바울 이야기했잖아요.
부활이 가장 중요하다고.
만일 육체에 부활이 없다면 내가 가장 불쌍한 자라고.
그러니까 바울도 깨달았던 거죠.
죽음이 얼마나 큰 영광을 향해 가는 발판인지를.
그래서 바울의 보금의 핵심 중에 하나는 십자가입니다.
그래서 그 십자가를 통해서 내가 죽어질 때의 우리가 새로워진다는 거예요.
그래서 저는 이렇게 말합니다.
최고의 기적은 변화인데 이 변화는 뭐다?
죽는 거예요.
내가 죽지 않고 살아서 변화될 수는 없습니다.
내가 조금이라도 살아있으면 변화되기가 어려워요.
그 모습이 다시 눈덩이처럼 불어나 자라버리거든요.
그래서 나는 죽고 예수로 사는 것.
이것이 바로 변화이고 이것이 바로 구원받은 자의 삶이다.
이 시각에서 오늘 말씀을 보고자 합니다.
바울의 보금을 보면 핵심적인 부분들이 너무나 많은데 8월 갈라디아스 2장 20절이 너무나 잘 알고 계시는 바울의 보금의 핵심 중에 핵심 아닙니까?
바울이 담에색에서 예수님을 만나고 회계한 이후에 회심한 바울의 그 모습이 가장 잘 나타나는 부분 아니겠어요?
그래서 이 사울이 변화된 것, 바울이 변화된 것은 바로 이전의 모습이 죽고 부활했다는 이야기예요.
우리에게도 이러한 은혜가 오늘의 말씀을 통해서 저에게도 여러분들에게도 나타날 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
그러면 이 사울의 변화, 바울의 변화는 무엇이냐?
첫째로는 3절을 보게 되면 이런 말씀이 나옵니다.
, 변화되는 데 있어서 가장 중요한 첫 번째 조건이 여기서 나타나는데요.
빛이 사울을 찾아왔습니다.
사울은 지금 어디를 가고 있었는지 아십니까?
주의 제자들에 대해서 그들을 제사장에 가서 공문을 받아왔어요.
이 주의 제자들에 대해서 뭐 할?
구속되면 이들은 어떻게 될지 모르거든요.
죽을 가능성이 농화합니다.
이런 권한을 받아서 이들을 잡기 위해서 지금 담에색을 지나고 있었다는 이야기예요.
근데 그때 하늘로부터 빛이 사울을 찾아왔습니다.
그래서 이 사울이 변화된 것, 바울이 변화된 것, 바울이 변화된 것, 근데 그때 하늘로부터 빛이 사울을 비춥니다.
, 저는 여기서 한 가지 반드시 우리의 변화에 있어서 필요한 조건을 우리는 붙잡는 거죠.
바로 그게 뭐냐?
사울 스스로는 절대로 변화될 수가 없다는 거예요.
우리가 아무리 노력을 해도, 내가 아무리 몸부림을 쳐도 스스로는 절대로 변화될 수가 없다는 겁니다.
, 심지어 내가 노력해도 변화될 수 없는데 이 사울의 모습이 어땠는지를 한번 보세요.
사울이 주의 제자들에 대하여 여전히 위협과 살기가 등등했답니다.
사울은 지금 변화되고 싶은 마음이 눈꽂만큼도 없었어요.
여전히 자기가 하는 일이 옳다고 믿고 있었고 예수쟁이들, 걸리기만 해봐.
다 죽여버릴 거야 라는 마음에 살기가 등등했대요.
, 이 4대행전 8장, 이 앞으로 가보면 사울이 교회를 박해하는 장면이 나오는데 나중에 읽어보십시오.
, 잘 아시는 말씀 중에 이런 표현이 있어요.
남은 교회를 잔멸했다는 표현이 있어요, 성경에 보면.
사울이 잔멸하다는 표현이 어떤 의미인지 아십니까?
멧돼지가 포도밭, 밭을 파헤친다는 의미를 갖고 있어요.
그 정도로 이 사울이 기독교인들, 예수 믿는 자들을 쥐잡듯이 잡았다는 이야기예요.
그 사울의 모습을 적나라하게 보여주는 거예요.
잔멸했다는 의미는요.
살기와 기세가 등등한 사람, 정말로 잡히기만 해.
그러니 나중에 이 제자들이 사울을 보고 얼마나 깜짝 놀랜지 기억하시지 않습니까?
하나님께서 안하니아에게, 야 사울에게 가라 그랬을 때 이름만 듣고도 안하니아가 깜짝 놀랬던 사실을 기억하지 않으십니까?
사울은 전혀 변화될 준비가 돼 있던 사람이 아닙니다.
바뀌고자 노력했던 사람이 아니에요.
한 번도 생각해 본 적도 없던 사람이고, 스테밤이 숨교 당할 때도 마땅히 여겼던 사람입니다.
근데요, 그냥 예수님이 찾아온 거예요.
아무 조건 없고, 아무 이유 없이 예수님 찾아온 거예요.
그냥 호련히 빛으로 대신 빛이신 예수께서 찾아와서 어둠 가운데 놓인 사울을 비춘 겁니다.
아시죠?
어둠은요.
빛이 비추면 떠나게 돼요.
그래서 어둠은 스스로는 못 밝아집니다.
반드시 뭐가 필요해요?
빛이 필요하죠.
그래서 빛 대신 주가 우리의 유일한 소망인데 이 빛 대신 주님은 어둠 가운데 당신이 비추고 싶은 곳에만 찾아간다는 거예요.
그러니까 사울이 변화될 수 있었던 가장 큰 필요 조건, 전제 조건은 예수님 찾아왔다는 거예요.
부활한 예수님이 그냥 사울을 선택해 찾아온 겁니다.
더 놀라운 건 뭔지 아세요?
여기에 사울과 함께 있던 자들은 똑같이 이 소리를 들었음에도 불구하고 예수님 안에서 사울과 함께 변화 될 수 없었어요.
오직 예수님의 은혜는 사울에게 찾아온 거예요.
택한 나의 그릇이라는 그 은혜가 사울을 비쳤다는 이야기예요.
오늘날 여러분들이 예수 믿고, 여러분들이 신앙 생활을 하시고, 여러분들이 주는 내 그리스로 고백하는 것이 너무나 가볍게 여겨지십니까?
당연하게 여겨지십니까?
신앙 생활 하는 게 아무렇지 않게 여겨지십니까?
이거는 사울이 변화된 것과 비교할 수 있을 만한, 어쩌면 그것 이상의 큰 사건인 겁니다.
너무너무 놀라운 사건인 거예요.
저는 항상 이야기를 합니다.
변화가 구원을 주느냐?
아닙니다.
구원이 변화를 일으키는 거죠.
내가 변화되고 구원받는 것도 아닙니다.
구원받은 자에게 변화의 역사가 일어나는 거죠.
십자가 진 자가 구원을 받느냐?
아닙니다.
구원받은 자가 십자가를 지는 거예요.
오직 십자가를 통하여 구원을 이룰 수 있는 부분은 예수 한 분밖에 없어요.
그럼 우리는 뭐 하는 겁니까?
예수께서 이루어 놓으신 그 구속의 은혜를 입었기 때문에 이제 나는 십자가를 지기 위해 나가는 것이죠.
그러면 꼭 기억하십시오.
우리가 변화 달려고 아무리 발버둥 쳐도 안 되는 것, 심지어 사울은 발버둥조차 치지 않았던 사람입니다.
그런데 구원의 은혜가 이마니까 그를 바꿔요.
한순간에.
그래서 우리는 이걸 한마디로 뭐라고 표현하든가요?
은혜.
이렇게 표현하는 것 아닙니까?
그래서 우리를 바꾸고 우리를 구원하고 우리를 변화시키는 것은요.
사실은 모든 것이 하나님의 은혜입니다.
내가 노력하고, 나 이런 것들을 바꿔야지, 이런 것들을 깨트려야지.
물론 우리가 열심히 노력하지만요.
사실 원리적으로는 모든 것 다 하나님 허락하지 않으면 불가능한 일들이 하나님 은혜입니다.
내가 열심히 신앙생활해야지, 아니 은혜가 있어야 됩니다.
내가 열심히 헌신해야지 은혜가 있어야 됩니다.
내가 열심히 찬양해야지 은혜가 있어야 됩니다.
어떤 상황에 닥쳤을 때 내가 감사해야지 은혜가 있어야 됩니다.
노력해서 감사가 나오든가요?
노력해서 혈기가 꺾이든가요?
노력해서 원망이 사라지든가요?
안 돼요.
은혜가 있어야 됩니다.
그런데 어느 순간 은혜가 나를 붙잡았을 때 이게 가능한가 싶을 정도의 감사가 나오는 순간이 있고 이게 가능한가 싶을 정도의 사랑이 나가는 순간이 있고 원망이 꺾여지는 순간이 있고 불평이 꺾여지는 순간이 있고 소망과 기쁨으로 가득 차는 순간이 있음을 우리는 깨달아야 한다는 거죠.
저는 이 은혜가 우리에게 있다고 믿습니다.
여러분들도 믿으시길 바랍니다.
세상 사람들은요, 믿음이 없는 사람들은 손가락질하고 이해 못할 수 있지만요, 저는 이 선택적인 은혜가 있는 이 성경의 메시지가 선민의 은혜가 있는 이 성경의 메시지가 얼마나 감사한지 몰라요.
노력과 스스로의 변화를 통해서 이 은혜를 입을 수 있다면 순번이 저 뒤로 밀려 있을 겁니다.
그런데 이 은혜가 하나님께로부터 시작되어서 하나님께로부터 완성되었다고 하니까 얼마나 감사한지 몰라요.
오늘 이 은혜 한 가지만 사실은 깨달아두요.
우리는 더 이상 다른 것을 깨닫지 못해도 괜찮은 겁니다.
모든 것들 가운데 핵심 중에 핵심은 사실은 은혜 아닙니까?
그런데 우리가 이 은혜라는 것을 모든 세상 환경 가운데만 그 잣대를 들이대니까 우리가 세상이 유괴문제에만 은혜를 바라고 있으니까 때로는 이 은혜가 훼손되어서 그렇지요.
진짜 은혜, 내가 받은 내 영혼의 구속의 은혜 이 한 가지만을 우리가 깨달아두요.
우리의 모든 삶의 신앙의 모습이 바뀌어지는 거예요.
할렐루 형, 저는 그러한 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
그러니까 세상 무슨 일이 있어도 안 믿을 사람은 안 믿더라고요.
세상 무슨 일이 있어도 믿을 사람은 결국엔 믿습니다.
이걸 뭐라고 설명하시겠어요?
지능?
마음?
성격?
아니요.
은혜의 문제예요.
그렇게 따지면 우리는 얼마나 성격이 좋고 얼마나 지능이 높으며 얼마나 마음이 선합니까?
은혜의 문제예요.
모든 것이 은혜의 문제입니다.
둘째로는 4절에서 5절을 보면 이러한 말씀이 나오죠.
땅에 엎드러져 들음에 소리가 있어 이르시데 사우라 사우라 니가 어찌하여 나를 박해 하느냐 하시거든.
대답하되 주여 누구시니까 이르시데 나는 니가 박해 하는 예수라.
사우리여 여기서 예수 그리스도의 빛을 만난 이후에 음성을 듣습니다.
순서가 명확한 거죠.
변화가 일어나는 순서가 나타나고 있어요.
하나 아니면 은혜가 찾아오잖아요.
그럼 그 다음에 뭐가 찾아왔습니까?
음성이 들렸어요.
말씀이 찾아왔다는 이야기예요.
우리의 모든 변화의 순서는 마찬가지입니다.
하나 아니면 은혜가 가장 먼저예요.
이거는 선택적 은혜예요.
내 모습과 상관 없습니다.
이거는 태초부터 시작된 거니까.
이거는 창세 이전부터 시작된 것이기 때문에 상관 없습니다.
그런데 나라는 존재가 예수님이라는 존재를 인식을 해야 돼요.
인지를 해야 돼요.
믿음이라는 것을 인지해야 돼요.
이건 언제부터면 들음에서부터입니다.
여기에 뭐가 필요해요?
음성이 필요한 거예요.
음성.
내게 들리는 음성.
.
그래서 내가 귀먹어리가 듣게 된다.
이 은혜가 얼마나 귀한 건지 깨달아야 돼요.
성경이 기록된.
그래서 우리가 이 듣는 게 무엇이 변화?
말씀이 변화를 시키는 거예요.
성경에서도 단순히 제가 지금 말씀이라고 표현했지만 이 말씀이라는 것이 핵심 본질인 것이고 이것이 수많은 모양으로 설명이 돼요.
소문으로도 소식으로도 성경에서는 기록이 되잖아요.
그런데 말씀입니다.
그래서 실만한 물가.
.
실만한 물가.
그곳에서만 생명의 역사가 일어난다고 했어요.
말씀이에요.
푸른 초장.
말씀입니다.
오직 말씀을 통해서만 우리에게 은혜가 깨달아져요.
은혜가 깨달아져야 내가 신앙인의 삶으로 들어가는 겁니다.
아무리 은혜가 내 안에 내재 되어 있어도 내가 신앙인의 삶을 살지 않으면 내가 방황할 수밖에 없어요.
그럼 이 방황을 끝내야 되잖아요.
그래서 말씀이라는 길잡이가 필요합니다.
그럼 여기서 보니까 사우라.
사우라.
네가 어찌하여 나를 박해 하느냐.
이 부절을 읽을 때마다 이 모습이 내 모습이더라.
왜 그러냐 하면 사울은 하나님을 위한다고 뭐든지 다 했던 사람입니다.
하나님을 위해서라면 뭐든지 살인과 같은 행위도 서슴지 않았던 사람이에요.
뭐든지 했던 사람이에요.
확신도 있었죠.
어릴때부터 받은 그 율법의 교육과 바리세인으로서 모든 것들이 이 사울을 하나님을 위해 낳고 하나님을 위해 살고 하나님을 위해 죽게 만들었던 사람이에요.
그리고 그게 진리라고 믿었던 사람이죠.
근데 그것이 진리가 아니었던 겁니다.
내가 진리라고 믿고 행하는 것이 진리가 아닐 때 내가 진리라고 믿고 행하는 것이 진리가 아닐 때 그게 예수를 박해 하는 겁니다.
무슨 말씀인지 우리가 함께 같이 이해가 됐으면 좋겠는데요.
다시 말하면 우리가 예수를 박해 한다는 것은 가장 중요한 거예요.
사울이라는 사람이 자기가 예수를 박해 하는 줄도 모르고 박해를 했잖아요.
예수님을 만나니까 깨달은 거거든요.
그동안 열심히 했는데.
근데 사울이 그동안 예수님을 박해 하는 줄도 모르고 하나님을 박해 하는 줄도 모르고 박해를 했다.
그런데 그동안 사울이 박해 한 것은 무엇이었습니까?
율법에 어긋나는 것.
이걸 박해 한 것 아니에요?
내가 율법대로 행하라면서 율법대로 배운 것에 어긋나는 것.
이것을 박해 했던 거거든요.
그러니까 사울은 무엇을 쫓았던 사람입니까?
율법을 쫓았던 사람입니다.
율법을 쫓았는데 그 율법을 쫓았던 것이 곧 하나님을 박해 한다는 것을 지금 말씀 가운데 깨닫게 만들어 준 거예요.
이게 가장 중요한 이야기입니다.
예수님께서 이 땅에 오셔서 우리에게 가르쳐 주셨던 게 뭔지 아세요?
율법을 깨뜨리게 만들었죠.
그럼 율법을 깨뜨리게 만든 게 율법을 버려라.
이 말이 아니라 율법을 깨뜨리게 만든 한 가지가 있습니다.
그게 뭐냐면 사랑이었어요.
예수님께서 이 땅에 오셔서 우리에게 율법을 깨뜨리라고 가르쳐 주신 한 가지가 사랑이었다니까요.
내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라.
네가 서로 사랑하라.
이것 한 가지였어요.
하나님을 사랑하고 내 이웃을 사랑하라.
이것이 예수님의 마지막 가르침이었죠.
이게 율법인 거예요.
우리에게는.
그러면 이 율법을 주셨다는 건 이전에 모든 수많았던 그 율법들이 이 사랑이라는 율법 안으로 다 들어와 버리는 거예요.
그러니까 바울도 나중에 뭐라 그럽니까?
내가 이 사랑 안에서 율법을 지키는 거예요.
사랑 안에서.
그럼 최고의 사랑은 ?
보금 주는 겁니다 .
최고의 사랑은 보금 주는 거예요.
이 사람의 영혼을 국률이 어기고 이 사람의 영혼 사랑이란 말이에요.
이것보다 중요한 사랑은 없는 거예요 .
내가 육으로 이 사람을 사랑하는 건 좋아하는 사람들한테는 다 사랑이 가죠.
내가 사랑하는 사람한테 사랑 안 가는 사람이 어디 있습니까?
내 가족에게, 내 형제에게, 내 자녀에게 사랑 안 가는 사람이 어디 있겠어요?
그런데 성경이 말한 진짜 사랑은 무슨 사랑인 거예요?
보금의 사랑.
그러니까 보금을 주는 사랑을 말했던 거예요.
그러니까 바울이 사랑이라는 안에 모든 걸 담았죠.
그러니까 어떤 상황 속에서도 내가 보금 주기 위하여서는 기꺼이 내가 뭐 하기를 마다하지 않느냐?
고난당하기를 마다하지 않는 것.
왜?
이 사람을 사랑하는 거예요.
내가 이 사람에게 보금 주기로 작정한 순간부터 이 땅에, 이 성에, 이 교회에 보금 주기로 작정한 순간부터는 나는 이곳을 위해 죽기를 마다하지 않는 거예요.
이게 십자가의 삶이라고.
이게 십자가의 삶인데 이게 무너졌잖아요.
그런데 바울의 이전의 삶이 어땠어요?
사울의 삶이 어땠어요?
너희들에게 율법을 던져서 그들에게 십자가를 치게 만들었잖아요 계속.
이것이 박해였다는 이야기예요.
예수님께서 이 땅에 오셔서 보금을 위하여 천국을 위하여 우리에게 십자가를 치라고 그랬으면 우리는 다 죽었습니다.
다.
무슨 말씀이예요?
예수님께서 만약에 제자들에게 야, 십자가죠?
너 십자가죠?
나처럼 깨끗해져야 되니까 너 십자가죠?
이랬으면 제자들 다 죽었습니다 .
배드로그 어떻게 회복됐겠어요?
그런데 아니었어요.
막달라 말이야.
예수님 근처에도 못 갔을 겁니다.
그런데 아니었다니까요.
예수님께서 그래서 당신이 먼저 십자가를 치었어요.
누구의 십자가를?
너희들의 십자가를?
우리들의 십자가를?
내게로 오라.
수고하고 무거운 짐진자들아 내게로 오라.
이게 ?
이게 십자가예요.
십자가 짐자들아 내게로 오라.
그러니까 오늘날 우리가 아무렇지 않게 갖다 쓰는 그 말.
수고하고 무거운 짐진자들아 내게 오라.
세상에서 실컷 내 육체를 위해서 먹고 배불러 놓고 치어 수고하고 무거운 짐지고 왔습니다.
그 말이 아니라는 뜻이에요.
세상 가운데 정말로 말씀을 위해서, 복음을 위해서 수고하고 무거운 짐을 진 자들이 그리고 주일 날 첨부여 의지 없어서 주여 나를 도소서 하고 가는 거예요.
예배 드리기 위해서.
그때 하나님께서 내게 은혜를 베푸는 겁니다.
그렇게 왔을 때 하나님께서 나에게 뭘 주는 거예요?
은혜를 베풀어 주는 거예요.
거기서 나는 또 새 힘을 얻고 이걸 뭐라고요?
사랑.
.
그러니까 구약이 하나님의 사랑은 어땠습니까?
끊임없는 용서였죠.
끊임없는 기회, 끊임없는 인내, 끊임없는 언약과 약속.
신약이 하나님의 사랑은 뭔지 아세요?
예수 그리스로를 통한 이제는 너의 일이에요.
너의 일.
이게 하나님의 사랑이 된 거예요.
이제는 너를 통해 일하는 게 하나님의 사랑이 됐다니까요.
그래서 고림도서 13장에 뭐라 그럽니까?
내 안에 사랑이 없으면 울리는 꽹갈이 소리라고 그랬죠.
내가 이 사람에게 아무리 좋은 말을 해주고 아무리 좋은 것을 주고 아무리 서로 서로 관계가 좋아도 복음과 상관이 없으면 울리는 꽹갈이라는 소리예요.
.
이해 되시죠?
무슨 말씀인지.
이 말이요.
바울이 이걸 깨닫게 만들어준 거예요.
하나님이.
말씀을 모를 때는 바울이 율법 가지고 가서 너 잘못했어.
너 잘못했어.
너 잘못했어.
이게 하나님의 일인 줄 알았는데 이게 예수를 빕박하는.
왜?
나는 너를 위해서 십자가를 줬는데.
나는 너를 위해 십자가를 쥐고 너를 사랑했는데.
너는 왜 나가서 그들에게 십자가를 지우냐?
내가 널 위해 십자가를 진 이유가 가서 그들의 십자가를 저주라고 내가 너를 가볍게 만들어줬는데.
근데 네가 가서 그들에게 또 다른 십자가를 지어주니 이 배음 망덕한 놈아.
이 말이라니까요 지금.
그러니까 네가 나를 박해하고 있다는 거예요.
그러니까 오늘날 교회 안에서건 어디서건 마찬가지죠.
십자가가 무너지면 전부 무너지는 겁니다.
.
이것을 깨달았던 바울이 뭐라고 그랬습니까?
내가 히브리인 중에 히브리인이고 혈통적으로.
배냐민 집하고.
카말리에겐 문학에서 수학했고.
정말 유대인 중에 유대인이고.
바리세인 중에 바리세인이고.
심지어 공회의 의결권자 중에 하나였어요.
, 당시 공회원이 되려면 어떻게 됐어야 되는지 아십니까?
만 30세 이상의 남자로 결혼한 자여야 돼요.
근데 바울은 결혼 안 했잖아요.
그 정도로 제가 생각하기에는 그 정도로 바울이 뛰어났다는 이야기예요.
바울이 결혼 안 한 건 사실이니까.
그 정도로 뛰어났다는 이야기예요.
이 바울이라는 사람은 정말로 흠잡을 데가 없었던 사람이에요.
그런데 이 모든 것을 가지고 있었던 바울이 변화되고 나서 뭐라고 했는지 아시죠?
난 모든 것을 배설물과 같이 버린다 그랬어요.
이 모든 것을 배설물과 같이 버린다고.
이 모든 것을 가지고는 내가 십자가를 질 수가 없더라 이거예요.
그동안 이것들을 가지고 내가 사람들에게 십자가를 지워줬는데 이제 내가 지려니까 이 배설물들을 다 버려야 내 안에 사랑이 차더라.
그러면 그래서 사랑은 허다한 죄를 넘는다 그랬잖아요.
그 말이에요.
네가 어째 나를 박해하느냐?
대답하대.
주연 누구신이니까 나는 네가 박해하는 예수라.
여기서 바울이 이걸 깨닫게 되는 거죠.
이 사건을 통해 깨닫게 되는 거예요.
내가 십자가를 안 줬구나.
나 하나님 사랑하는 줄 알았는데 이게 사랑이 아니었구나.
그러니 이 사건 이후로 바울은 어떤 삶을 삽니까?
죽는 그 순간까지.
마지막 그 내로 황제의 박해 때 순교 당하는 그 순간까지 십자가를 놓지 않는 삶을 사는 거죠.
이게 바울의 삶이 됐다고.
그래서 정리하면 사랑이 ?
십자가입니다.
그럼 십자가는 왜 지는 거예요?
보금을 위한 게 십자가인 거예요.
.
근데 우리의 눈과 생각 속에서는 율법으로는 잘 보이거든요.
율법으로는 저게 맞는지 틀리는지 이게 옳은지 그런지 저 인간은 괜찮은 인간인지 아니면 별로인 인간인지 이거 정말 잘 보이거든요.
교회 안에서도 저 일은 저렇게 하는 게 맞는지 저렇게 하는 게 틀리는지 저 사람이 한 헌신은 얼마짜리인지 내가 한 건 얼마짜리인지 이런 건 기가 막히게 보이거든요.
이게 나를 사로잡고 있고 가득 채워져 있으니까 이것을 다 배설문과 같이 버리게 만들었다고.
.
율법의 모든 열심은 오히려 예수를 박혀야 합니다.
아매.
제가 말하잖아요.
정말로 저 사람의 안 좋은 모습은 내가 덮을 줄 알아.
덮어주고 감싸줄 줄 아는 거.
이게 사랑이라니까요.
누구도 덮어주기 싫을 때 덮어주는 거.
이게 사랑이에요.
근데 가장 어려운 것 중에 하나입니다.
가장 어려운 것 중에 하나입니다.
그래서 내 안에 예수 그리스토가 있으면 예수가 사랑이니까.
예수가 있으면 정말로 놀라운 위대한 역세가 일어나는 거예요.
왜냐?
사랑은 죄를 이기니까.
그래서 바울의 이 변화는 말씀을 통해서 변화가 된 거예요.
무엇으로?
율법의 신앙에서.
십자가의 신앙으로.
그런데 이것을 뭐가 가르쳐 줘요?
말씀에 가르쳐 줘요.
뒤에 보면 말씀이 나오지만 안하니아를 통해서.
보세요.
너는 일어나 시내로 들어가라.
내가 행할 것을 내게 이를자가 있느냐.
그래서 셋째로.
바울이 변화되는데 사울이 변화되는데 누구를 만나게 만들어줬어요?
안하니아를 만나게 만들어줬어요.
종을 만나게 만들어준 거예요.
너는 일어나 시내로 들어가라.
내가 행할 것을 내게 이를자가 거기에 있대요.
여기서 그냥 알게 해주면 좋잖아요.
굳이 시내까지 들어가야 돼요?
그런데 아니에요.
하나님께서는 시내로 보내는 거예요.
친히 사울에게 음성을 주시면서도 시내로 보냅니다.
그리고 안하니아에게 가서 말씀하시죠.
시내로 들어가라.
거기 사울이라고 하는 자가 있다.
그가 지금 기도하는 중이다.
그런데 이 안하니아도 벌벌 떨만큼 악명이 자자한 사람.
그런데 하나님 뭐라 그럽니까?
그에게 가라.
그는 내가 이방인들을 위해 택한 나의 그릇이다.
거기에 이 안하니아는 아멘으로 순종하며 가죠.
이게 하나님의 일이라니까요.
그래서 오늘 말씀 가운데 세 번째로 사울이 변화되는 데 있어서 누구를 만나게 해요?
종을 만나게.
사울을 변화시킨 사울의 종은 누구였던가요?
스승은?
안하니아.
그러면 그 안하니아를 만나서 안하니아로부터 성령이 무엇인지 하나님의 은혜가 무엇인지 배우잖아요.
그리고 심지어는 사울이 이 빛을 볼 때 눈이 멀죠?
눈이 멀었는데 이 먼 눈을 뜨게 해준 자, 치유해준 자가 안하니아예요.
그러니까 안하니아를 통해서 사울은 하나님이 누구인지 그다음에 하나님의 능력, 은사가 무엇인지 성령의 역사가 무엇인지 이것을 다 배우는 거예요.
깨닫게 되는 거예요.
하나님께서 가르치실 수 없어서가 아닙니다.
하나님 종을 통해 역사하시는 하나님의 방법인 거예요.
할렐루.
그럼 우리 마찬가지예요.
우리도 그러한 일꾼 되어야 되는 거죠.
우리도 사울과 같이 변화되어서 그런 일꾼의 역할을 감당해야 되는 겁니다.
각자에게 맡긴 사명은 다르고 일들은 다를지라도요.
일꾼 되어야죠.
녹아서 없어지지 않고, 녹슬어서 없어지지 않고, 달아서 없어져야죠.
그게 쓰임 받는 삶이잖아요.
그래서 내가 먼저 종 만나는 게 중요하고 그리고 내가 또다시 세상으로 나가면 내가 목자되고 내가 종 되는 거예요.
그게 작은 예수의 삶을 따라가는 우리의 신앙 아닙니까?
우리가 예수님 될 수는 없잖아요.
그런데 작은 예수는 될 수 있는 것과 똑같은 거거든요.
마지막으로요.
11절.
같이 한번 읽어봅시다.
11절.
시작.
, 이 사울이 눈이 멀고 앞을 보지 못하게 되어 사람들의 부축을 받아 들어가서 그가 유다의 집에서 뭘 합니까?
기도하게 되죠.
기도하게 됩니다.
, 하나님께서 변화의 역사를 일으키실 때 절대로 빼먹지 않는 게 하나 있습니다.
기도예요.
, 기도라는 것은 모든 요소의 역사를 합니다.
기도가 필요 없는 순간은 딱 한순간입니다.
천국에서.
죽고 나서는 기도가 필요가 없습니다.
내가 살아있는 태연한 그 순간부터는 나는 기도로 시작해서 기도로 마치는 거예요.
그게 쉬지 말고 기도하라.
기도로 시작해서 기도로 마치는.
모든 것은 기도입니다.
호흡 자체가 기도예요.
.
기도를 여러 가지로 설명을 해드렸잖아요.
기도를 설명할 때 우리가 하나님 앞에 내가 정말로 이 시간을 드려 하는 기도.
어멘.
그리고 내가 삶 속에서 드리는 기도.
그리고 마지막으로 정말로 무시로 드리는 기도.
이 세 가지를 설명을 해드렸죠.
그래서 내가 하나님께 시간을 맞춰 드리는 기도는 내가 정말로 할 수 있으면 성전에서.
굳이 그게 안 된다면 있는 자리에서라도 내가 하나님께 정말로 그 시간을 드려서 내 시간과 함께 드리는 이 기도.
그리고 그 다음 삶 속에서의 기도는 내가 기도의 삶.
기도가 호흡이니까 내가 기도하는 심정으로 삶을 살아줘야 돼요.
사실은.
모든 삶 자체가.
어멘.
그리고 마지막으로 무시로 하는 기도라는 것은 그러니까 그러잖아요.
영의 기도가 중요한 이유가 육의 기도는 내가 정신, 내 생각과 정신을 가지고 해야 육의 기도가 나아가잖아요.
그게 영의 기도는 아니고요.
내 잠들어도 내 영은 기도하게 만들 수 있다니까요.
그래서 이 세 가지의 기도가 하나가 되잖아요.
그럼 우리는 쉬지 않고 기도를 이루어갈 수가 있는 거예요.
거기에 이제 하나 더 하자면은 나를 향한 중복이도까지.
그럼 그 기도까지 받는다면 사실 영적으로 실질적인 나를 향한 중복이도는 누가 해주고 있어?
예수님이 해주고 계시잖아요.
나를 향한, 하나님 오피언서 우리를 향한 중복이도 해주고 계시잖아요.
그러니까 설사 내가 기도, 내가 죄에 붙들려 기도에 실패하는 순간에도 내가 살아있을 수 있는 이유 내 호흡이 끊어진 것 같아도 살아있을 수 있는 이유는 나의 연약함을 위하여 기도해주시는 주님의 은혜 때문인 거예요.
그래서 모든 것이 은혜인 겁니다 .
그러니 은혜 아니면 어떻게 살아요?
못살죠?
근데 이 은혜를 깨닫고도 내가 돌아오지 않으니까 나는 악하고 게으른 중인 겁니다.
그래서 기도를 통하여서 우리가 모든 것들을 변화시켜 나간다.
그래서 이렇게 기도를 할 때에 이 기도를 하니까 안하니아가 와서 12절에 보니까 안수하여서 그가 다시 보게 해주고 그리고 나서 이 얘기에 뭐 하게 만들어요?
성령으로 충만하게 만들어주는 거예요.
17절에.
안하니아가 이 얘기에 가르치고.
.
이 이야기를 가지고 이야기하자면 너무 많은 이야기들이 있는데 사울의 변화에는 이러한 단계의 과정을 거쳤던 겁니다.
하나님의 은혜를 통하여서 그리고 말씀을 듣고 그리고 종을 만나게 하는데 이 종이 그 말씀과 그 기도 모든 것들을 가르치게 만들고 그리고 그가 기도할 때에 성령에 충만한 역사가 사울화여금 일어나게 만들어주는 .
우리의 신앙은 어려운 게 없습니다.
그러니까 우리의 신앙은 우리의 신앙은 우리의 신앙은 어려운 게 없습니다.
하나님의 은혜만 있다면 종 잘 만나고 말씀과 기도로만 살아가면 돼요.
어려운 게 하나도 없습니다.
.
여러분들에게 나라를 구하라는 것도 아니고요.
근데 그게 너무 어렵다고 생각을 하는 거죠 우리는.
그냥 말씀과 기도로 사는 거.
그런데 왜 그게 어려운지 아십니까?
영이라서 그런 거예요.
그게 영적인 전쟁이기 때문에.
그러나 우리는 이 전쟁에서 승리할 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
제가 오늘 말씀해 줄게요.
사울이 변화됐습니다.
율법의 모습이 깨뜨려지고 성령의 사람으로 변화됐습니다.
그가 변화됐더니 하나님께서 일을 통하여서 수많은 일들을 합니다.
그리고 그 일들의 결과가 오늘 우리에게까지도 왔습니다.
하나님이 한 사람을 변화시키는 이유는 하나입니다.
구원의 일을 위함이에요.
하나님께서 여기에 계신 저를 포함한 한 분 한 분을 변화시키는 이유도 하나입니다.
구원의 일을 위함입니다.
지금도 어딘가에서 저뿐만 아니라 한 사람 한 사람을 통해 구원받아야 될 자들이 기다리고 있습니다.
설마 나도, 아니요, 누구에게나 있습니다.
그 자들을 위하여서 우리는 더욱이 변화되어야 되는 겁니다.
그렇게 사는 것이 믿음의 삶인 겁니다.
저는 우리의 소망이 이 믿음을 중심으로 이루어질 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
