오늘 말씀 야고보서 2장 14절에서 26절까지 말씁니다.
함께 읽습니다.
내 형제들아, 만일 사람이 믿음이 있노라 하고 행함이 없으면 무슨 유익이 있으리요?
그 믿음이 능이 자기를 구원하겠느냐?
만일 형제나 자매가 헐벗고 일용할 양식이 없는데 너희 중에 누구든지 그에게 이르되 평안히 가라, 덥게 하라, 배부르게 하라 하며 그 몸에 쓸 것을 주지 않으면 무슨 유익이 있으리요?
이와 같이 행함이 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것이라.
어떤 사람은 말하기를 너는 믿음이 있고 나는 행함이 있으니 행함이 없는 내 믿음을 내게 보이라.
나는 행함으로 내 믿음을 내게 보이리라 하리라.
내가 하나님은 한 분이신 줄을 믿느냐?
잘하는도다 귀신들도 믿고 떠느니라.
아 허탄한 사람아 행함이 없는 믿음이 헛것인 줄을 알고자 하느냐?
우리 조상 아브라함이 그 아들 이삭을 재단에 바칠 때에 행함으로 의의롭다 하심을 받은 것이 아니냐?
내가 복원이와 믿음이 온전하게 되었냐?
이에 성경의 이른바 아브라함이 하나님을 믿니.
이것을 의의로 여기셨다는 말씀이 이루어졌고 그는 하나님의 벗이라 칭함을 받았나니.
이로 보건대 사람이 행함으로 의의롭다 하심을 받고 믿음으로만은 아니라.
또 이와 같이 기생라합이 사자지를 접대하여 다른 길로 나가게 할 때에 행함으로 의의롭다 하심을 받은 것이 아니냐.
영혼 없는 몸이 죽은 것 같이 행함이 없는 믿음은 죽은 것이니라.
.
오늘 말씀 제목이 죽은 믿음이라는 제목입니다.
제목이 강하지만은 죽은 믿음은 행함이 없는 믿음이라고 오늘 본문에서 이야기를 하고 이 믿음을 저는 이렇게 표현을 합니다.
귀신의 믿음이다.
사실 원제는 귀신의 믿음이라고 생각을 해주시면 돼요.
죽은 믿음은 곧 귀신의 믿음이다.
귀신의 믿음은 그럼 뭐겠습니까?
구원 없는 믿음이 귀신의 믿음입니다.
내가 믿는다고 하지만 결과적으로 구원받지 못하는 믿음.
그러니까 우리가 크리스찬들에게 가장 중요한 것은 믿음으로 말미암아 구원받는다 라는 이 전제잖아요.
믿음으로 말미암아 우리는 구원을 얻는다.
믿음으로 말미암아 의롭다함을 얻는다.
이게 우리의 전제 조건인데 사실은 우리의 믿음으로 말미암아 내가 구원을 얻는다 라고 말을 하려면 이걸 야구부 사도가 정리를 해준 거죠.
우리가 믿음으로 말미암아 구원받는다 라고 이야기를 확실하게 하려면 그럼 내 믿음이 무슨 믿음이어야 되느냐?
살아있는 믿음이어야 된다는 거예요.
생명의 믿음이어야 된다는 거죠.
근데 그 생명의 믿음을 우리에게 먼저 보여주셔서 내 영혼을 구원하신 분이 예수그리스도의 믿음이었고 그리고 이제 그 예수그리스도의 믿음을 받은 우리들이 예수그리스도를 쫓아가는 그러니까 말씀대로 살아가는 그 믿음의 삶의 모습을 보여줄 때의 아 나도 생명 있는 믿음이다 라고 이야기할 수 있다는 거예요.
그냥 단순히 내가 믿으니까 나는 구원 만든다 라고만 하고 여기서 멈춰버리면 이것은 귀신들의 믿음과 다를 바가 없다 라고 지금 야구부 사도가 이야기하는 거죠.
과거에 종교교역을 일으킬 당시에 마틴 루터가 그랬습니다.
이 야구부 서신을 보고 지푸라기 서신이라고 그랬죠.
왜 그랬냐면 이 마틴 루터가 카톨릭과 싸워서 종교교역을 일으킬 때 카톨릭이 강조했던 게 행위적인 것들이었는데 이 행위적인 것들이 아닌 믿음으로 말미 아마 구원을 얻는다는 바울의 가르침을 강조하기 위해서 마틴 루터가 싸우다 보니까 야구부 서가 자꾸 걸리는 거예요.
행암이 있어야 된다고 하니까.
그래서 야구부 사도가 썼던 이 말씀을 마틴 루터는 지푸라기 서신이라고 이야기를 했었죠.
이 야구부 서의 내용은 명백한 거예요.
행암을 통하여서 구원받는다는 이야기가 아닙니다.
마틴 루터는 혹시라도 사람들이 오해할 수 있고 자꾸 카톨릭을 이용을 하니까 애초에 그것을 차단을 시킨 것 같아요.
그런데 정확히는 행암을 통하여서 구원을 얻는다는 것이 아니라 내가 구원받은 자의 믿음이 내 안에 꿈틀대고 있다면 생명 있는 자의 믿음이 살아있다면 그럼 그 믿음은 반드시 밖으로 모해지게 되어 있다, 보여지게 되어 있다는 거예요.
그 믿음은 보여지게 되어 있는 거죠.
이 믿음이 꿈틀대고 있으면, 내 안에 살아있으면.
그래서 이 살아있는, 제가 이렇게 저는 표현을 하는 거예요.
내 안에 예수의 피가 흐르고 있잖아요.
그러면 우리가 신앙생활이라는 게 십자가의 삶이라고 표현을 한단 말이죠.
십자가의 삶을 살아갈 때 십자가는 내게 상처를 냅니다.
?
십자가를 지고 가는 길은, 고난의 길은 내게 상처를 내요.
그때 내 몸에 상처가 나면 뭐가 나오게 되어 있어요?
피가 나오죠.
이때 무슨 피가 나오는 게, 예수 피가 나오는 거예요.
그런데 내가 내 안에 예수 피가 흐르고 있다고 하는데 막상 상처가 나서 보니까 내 피가 나오고 죽은 피가 나온다면 그럼 내가 아무리 강조했었어도 내 안에 예수 피가 없었다는 이야기잖아요.
그래서 제가 이것을 성찬식의 비유에서 설명을 했었죠.
떡을 찢을 때에, 예수 그리스도에 살이 찢길 때에 거기서 뭐가 나오는 거예요?
구속에 피가 나온 거예요.
이게 떡과 포도주 사건입니다.
그럼 우리도 마찬가지인 거예요.
아무리 내가 이 내 피는 살아있다, 예수 그리스도의 피다 이렇게 이야기해봤자 나는 구원받은 자다, 아무리 나는 믿는다 라고 이야기해봤자 나를 통해서 예수 그리스도의 생명이 나타나야 그래야 내가 진짜 구원받은 자라고 확증이 된다는 이야기예요.
그래서 더 좀 들어가보면, 시대적으로 역사적으로 들어가보면 이 야고보서를 기록할 때, 이 야고보사도는요?
이 야고보서를 기록하고 야고보소의 기록 목적을 이야기할 때 이미 믿음이 있는 자들에게 이미 믿음이 있는 자들에게 믿음이 있다 말하는 자들에게 예수 믿는다 말하는 자들에게 이 야고보소신을 줬다고 봐야 돼요.
이미 믿음이 있다고 하는 자들에게 그러니까 이 믿음의 한 단계의 성숙, 업그레이드, 성장에 대한 서신인 거죠.
그러면 파울은 믿음이 무엇인지를 전혀 모르고 예수가 누구인지를 전혀 모르는 자들을 찾아다녔기 때문에 그들에게 찾아갔을 때는 그냥 너희는 은혜로 말미하고 구원을 받는다 라고 가르쳐줬던 거예요.
저는 이 두 가지가 우리에게도 동일하다고 봅니다.
구원은 무엇으로 얻습니까?
은혜로 얻는 거예요.
내가 믿고 안 믿고는 중요하지 않습니다.
구원은 예수 그리스도의 믿음으로 말미함은 하나님의 은혭니다.
예수 그리스도가 하나님의 말씀에 순종하여 십자가 치셨던 그 은혜, 그 은혜가 나를 구원한 것이지 내가 예수님을 믿는다 고백한다고 내가 하나님을 고백한다고 해서 구원받고 안 받고의 문제가 아니라는 거죠.
제가 늘 말하지만 예수 공로 이외에는 단 0.
01%도 구원의 문제에 있어서는 내 공로가 없다.
그러니까 여기서 한 발 더 들어가면 내가 회계한 자의 삶을 산다.
이것 또한 은혜 산물인 거예요.
은혜가 없으면 불가능한 거죠.
이미 내가 은혜를 받았으니까 회계까지 나갈 수가 있는 거예요.
야거부사도가 그걸 이야기했던 거예요.
네가 이 은혜를 진짜 받았다면 너는 이 은혜에서 파생된 삶을 산다는 거예요.
네가 이 은혜를 받았다면.
.
그래서 오늘날 이 말씀 우리에게도 동일한 겁니다.
구원은 은혜로 얻는 거예요.
그런데 그럼 은혜를 받았다면 이제 우리가 이 세상을 살아가는 동안에는 뭘로 살아가야 됩니까?
당연히 은혜로 살아가죠.
그런데 이 은혜로 살아가는 것으로 내가 끝나는 것이 아니라 은혜 안에서 내가 믿음을 이제는 지키며 살아가게 되는 거예요.
왜냐하면 보세요.
내가 구원이라는 게 예수 그리스의 믿음으로 말미하면 십자가 보여의 능력으로 나를 구원했다는 게 믿어졌다는 것 아니에요?
이것 자체가 은혜라는 거예요.
그러면 이 은혜가 내게 들어왔으니까 그때부터는 그 은혜가 내 안에 품어졌잖아요.
나는 그 은혜에 붙들렸단 말이에요.
그럼 그때부터는 나는 그 십자가의 길을 따라가는 삶을 살 수밖에 없는 거예요.
믿음을 지키기 위한 삶을 사는 거죠.
왜냐하면 이 믿음보다 귀한 게 있어요?
없어요?
예수보다 귀한 게 아까 우리 찬양한 것처럼 우리의 간증, 우리의 이 찬양 가운데 예수로 나의 구주 삼고 만약에 이게 진짜 내게 믿어진다면 진짜 믿어진다는 건 내가 구원받았다는 뜻 아니겠어요?
진짜 믿어진다면 그럼 예수보다 귀한 게 있겠어요?
없겠어요?
주 예수보다 더 귀한 것은 없네 있어요?
없어요?
없어야 돼요.
예수보다 귀한 것은 없어야 되는데 근데 실제로 살아가다 보면 있어요?
없어요?
있다는 이야기예요.
예수보다 귀한 게 생긴다는 이야기예요.
그리고 그게 너무 가볍다는 이야기예요.
예수가.
그러니까 야고보는 이거를 이야기했던 거예요.
그럼 네 믿음을 점검하라는 거죠.
지금 네 믿음이 살아있다고 자부하지 말라는 이야기예요.
자신하지 말라는 이야기예요.
네 믿음이 살아있다면 예수가 가장 중요할 수밖에 없는데 믿음이 죽어있으니까 예수보다 중요한 것들이 생긴다는 거죠.
그런 측면에서 오늘 우리가 이 말씀을 받아야 됩니다.
그래서 귀신의 믿음은 명백합니다.
구원 없는 믿음이 귀신의 믿음이에요.
가장 큰 저주가 뭡니까 ?
제가 믿는다고 고백했고 믿음을 품고 살았는데 지옥 가는 겁니다.
차라리 예수 없다고, 하나님 없다고, 천국과 지옥은 없다고 이렇게 살아가면 소편하게 살다가 지옥 가는 건데 내가 믿는다고, 나는 예수 따라간다고, 나는 말씀대로 산다고 신앙생활 열심히 한다고, 교회 열심히 다녔다고 하고 지옥 가는 것보다 큰 저주가 어디 있겠어요?
그래서 성경을 보면 이렇게 나오잖아요.
사울의 믿음이 있었어요.
사울 왕.
이 사울 왕의 믿음, 또 바리세인과 서위관들의 믿음 그리고 제가 설명했던 거지만 뒤에도 잠깐 나오겠지만 빌라도를 저는 믿음이라고 봤었죠.
과거에 설교할 때.
빌라도의 믿음, 이러한 믿음들은 다 무슨 믿음이에요?
율법과 이론과 지식의 믿음으로 끝나버린 거예요.
그러면 이 믿음을 가지고는 사울도 바리세인과 서위관들도 전부 믿음 있다고 했지만 심지어는 유대인들이었고 아브라함의 후손이었지만 그들은 어디 갈 수 없었다?
천국 갈 수 없었다는 이야기예요.
독사의 자식들하고 화 있을 지인지, 그 지옥의 고통 속에 그대로 들어갈 수밖에 없었다는 이야기예요.
왜 그럽니까?
이 믿음이 죽음 믿음이었기 때문에 그런 거예요.
우리는 이렇게 파악을 하는 거예요.
왜냐하면 누가 구원받았는지 우리는 몰라요.
, 나조차도, 스스로조차도 내가 구원백성인지 안지 우리는 모릅니다.
그 나라 가봐야 아는 거예요.
만약에 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 당신 구원받은 사람입니다.
아닙니다.
우리가 완전하게 안다면 100% 확신한다면 그건 거짓말입니다.
구원해 사람은 하나님 모른다 그랬어요.
그런데 이것을 확인할 수 있는, 거의 근접하게 확인할 수 있는 방법이 있다는 거예요.
그걸 야구부 사도가 가르쳐 준 거죠.
그러니까 야구부가 뭐라고 그래요?
그래, 나 구원받은 사람이야.
나 믿음 있어.
그러니까 이 믿음 내 안에 있다는 걸 내가 보여줄게.
그러면 너는 어떻게 증명할래?
라고 지금 질문을 하는 거예요.
야구부 사도를 통칭해서.
그래서 이 말을 가지고도 야구부 사도가 이야기하잖아요.
말.
우물이 있는데, 한 물이 있는데 이 물에서 단물이 막 나온다.
그런데 거기에서 쓴 물이 같이 나올 수가 있느냐?
없다는 거죠.
아시죠?
약수터가 한번 독성 물질이 나오면 그 약수터는 폐쇄됩니다.
한번 나왔기 때문에 괜찮아.
그동안 깨끗한 물이 나왔으니까 우리 계속 마셔도 돼.
라고 말하는 사람은 아무도 없다는 이야기예요.
한번 오염됐으면 거기는 폐쇄되버려요.
야구부 사도는 이걸 가르쳐주고자 했던 거예요.
물론 우리가 죄를 짓지 않고 살 수 있다는 뜻은 아닙니다.
그렇기 때문에 나는 예수 안에 가일 수밖에 없다는 걸 지금 또 보여주는 거예요.
예수를 떠나서는 살 수 없다는 것을.
그런데 오늘 할 수많은 크리스마스 사람들이 내가 믿는다는 이유 하나만으로 내 마음대로 너무나 자유롭게 살아가면서도 나는 천국 갈 거라 확신하고 있으니 그게 죽은 믿음이라고 가르치고 있다는 거죠.
믿음은 우리를 반드시 천국으로 인도해야 됩니다.
믿음의 목적은 그거예요.
우리를 반드시 천국으로 인도하는 거예요.
그럼 오늘 말씀, 죽은 믿음은 첫째로 14절에서 16절에 나와 있는 이야기인데요.
이렇게 나와 있습니다.
내 형제들아, 만일 사람이 믿음이 있노라고 행함이 없으면 유익이 없답니다.
그러면 그 믿음은 구원이 없대요.
행함이 없는 믿음에 구원이 없다는 거예요.
그러면서 이렇게 말하죠.
여기서부터 이해를 해보시면 됩니다.
15절에 만일 형제나 자매가 헐 벗고 일용할 양식이 없는데 너희 중에 누구든지 그에게 평안히 가라, 덥게 하라, 배부르게 하라 하며 그 몸에 쓸 것을 주지 않으면 무슨 유익이 있냐는 거예요.
이 마린 잭슨은 말로서는 얼마든지 무엇이든지 해줄 수가 있다는 거예요.
말로는.
누군가가 무슨 문제가 있을 때의 말로는.
이걸 그대로 보금으로 싹 가지고 이게 지금 비유인데 가지고 들어와 보면 바리세인과 서의관들을 비유를 들었을 때 이런 거예요.
바리세인과 서의관들이 어떤 상황들을 보고 판단하는 능력이 어땠습니까?
그 사람들은 기가 막혔어요.
나면서부터 배운 게 그거니까.
직업이에요 직업.
직업이 판단하는 것 아닙니까?
그런데 예수님께서 뭐라고 그러셨는지 기억하시죠?
너희들이 바리세인과 서의관들 그들의 가르침에 대해서는 반드시 본받아라.
그들의 가르침.
그들의 가르침이 뭐니까?
율법이니까.
그런데 그 율법은 뭐니까?
너희들의 죄를 드러나게 해줘.
이걸 본받으라는 이야기예요.
율법의 목적은 뭔지 아세요?
죄를 끄집어내는 겁니다.
이게 율법의 목적이에요.
그러면 말만 본받으라는 이야기는 그 말을 가지고 니 안으로 들어가라는 이야기예요.
바리세인과 서의관들은 말을 가지고.
그런데 그들의 행위는 본받지 말래요.
왜 잉고 하고 보니 바리세인과 서의관들은 이 율법을 어떤 행위로 사용을 했느냐?
내가 아닌 타인에게 정죄하고 판단하고 비판해서 심판하는 도구로 사용을 했던 거죠.
이게 그들의 행위예요.
그런데 그들의 입을 통해서 나오는 율법의 가르침들은 이건 하나님의 가르침과 동일하니까.
그러니까 만약에 이 가르침을 바리세인과 서의관들이 자기들이 받았으면 이 사람들도 첨갈자로 바뀌고 깨뜨려지는 가능성이 나오는 거죠.
그런데 이들의 행위가 어땠어요?
이걸 가지고 심판자의 위치에 올라가니까 심판자는 오직 누구 밖에 없으니까 하나님 밖에 없어요.
어떤 죄를 지었어도 심판을 오직 하나님께 맡기는 겁니다.
그런데 이 심판자의 위치에 바리세인과 서의관들이 올라가니까 이들이 누가 되는 거예요?
자기 스스로 하나님 돼버리는 거예요.
이거는 꺾을 수가 없어요.
그러니까 독사의 자식들아.
독사를 잡을 때는 죽이는 방법밖에 없습니다.
여자의 후손의 발꿈치를 물고 상하게 했을 때 그거를 죽이는 방법은 머리를 깨는 방법밖에 없어요.
어중간하게 어디를 잡는다고요?
바로 물려버립니다.
그래서 가장 중요한 것은 우리에게 여기서 가르쳐주는 귀신의 믿음은 무슨 믿음이에요?
율법의 믿음이라는 거예요.
귀신의 믿음이 율법의 믿음이라는 거는 자 보세요.
모든 율법은 내 것으로 받아야 되는데 내가 율법을 통하여서 율법은 없으면 안 돼요.
왜냐하면 율법이 죄를 끄집어내니까.
율법은 어디로 찾아다니니까?
죄를 찾아다니는 거예요.
그래서 그 죄를 드러나게 해집어 놓습니다.
그런데 우리는 이 율법이 왜 필요하냐?
그래야 내가 죄인인 줄을 깨달아.
그래서 예수가 필요해지는 거예요.
그러니까 이 율법을 내게 적용시킨 사람은 나는 당연히 율법을 내게 적용시키고 누굴 부르겠어요?
예수를 불러.
왜?
율법이 와서 내 죄를 해집어 놓으니까 나는 예수 없으면 안 되겠구나 깨달아지는 거예요.
그런데 율법을 타인에게 적용시키는 사람들은 나는 예수가 필요가 없는 거예요.
왜냐하면 그 율법이 나는 내 안에 있는 죄는 해집질 않아.
온갖 상대방들에게 이 죄를 해집느라고 정신이 없어.
그럼 그 사람들은 오히려 나에게 율법의 평가를 받고 예수를 불러서 구원받을지 몰라.
그런데 나는 뭐가 없다는 이야기예요?
구원이 없다는 이야기예요.
율법에서 멈추면 그래서 망한다는 이야기예요.
율법이라는 것이.
그래서 이 야곱사도가 말한 게 이걸 이야기한 거예요.
그러니까 갈라디아에서 2장 20절에 이렇게 나와 있어요.
내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니.
그런 즉 이제는 내가 사는 것이 아니오.
오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라.
이게 바울이었던 말인데 내가 이제 십자가에 못 박혔대요.
이 말인 즉 율법에 나를 비추어보면 나는 뭡니까?
죄인 중에 죄인이고 괴수 중에 괴수잖아요.
그러면 이 죄인이 달릴 곳은 십자가밖에 없어요.
죽어야 된다는 이야기예요.
그 율법의 목적은 ?
죄를 끄집어내고 처단하는 거예요.
죽이는 거예요.
그러니까 이 바울도 그 말이에요.
예수 앞에서 십자가에 못 박히는 게 아니에요.
예수님이 십자가에 못 박힐 때 누가 못 박습니까?
율법에 못 박았잖아요.
유대인들이 제사장들이 율법에 못 박은 거예요.
바울의 이야기도 동일한 겁니다.
이 율법 가운데 나를 바라보면 나도 십자가에 못 박혀야 돼.
이게 예수의 길을 쫓아가는 거예요.
예수님의 길을 쫓아간다고 해서 뭐 병든지, 이걸 가지고 막 가난한 자들에게, 모한 자들에게 이 말이 아니에요.
내가 예수의 길을 쫓아가려면 내가 내 죄를 바라보고 빨리 나를 십자가에 못 박아야 돼.
이게 예수의 길을 쫓아가는 거예요.
그럼 그 다음에 그 가난한 자들, 병된 자들, 오 온갖 약한 자들에게 일은 누가?
성령이 해야 돼.
그런데 우리는 이게 이 십자가에 못 박히지 않은 상태에서 내가 율법을 그대로 가지고 있는 상태에서 일을 하니까 내가 도와줬다가도 내 마음에 맞게 안 하면 죽여버리는 거예요.
내가 도와줬다가도.
내가 은혜를 베풀었다가도 내 뜻하고 틀어지면 등 돌려버리는 거예요.
이게 율법이라는 이야기예요.
내가 지한테 어떻게 해줬는데 이 말이 대번에 나오는 거죠.
은혜도 모르는 놈.
이 말이 대번에 나오는 거예요, 우리에게서.
그러니까 바울이 이걸 한 거죠.
내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나.
그런 짓 이제는 내가 사는 것이 아니다.
나님이 죽었다는 거예요.
그러면서 오직 내 안에 그리스 속에서 사셔야 된다.
그러면 무슨 말이야?
내가 죽어야 예수가 살아난다는 이야기 아니에요?
내가 죽어야 믿음이 살아난다는 이야기예요.
율법의 목적이 여기 있는 거예요.
나 죽이는 거야, 율법은.
타인 죽이는 게 아니라.
그럼 타인 죽이면 그 타인은 그 안에 예수가 살아납니다.
그런데 문제는 ?
나는 여전히 예수가 없어.
여전히.
이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하자, 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 이제 믿는 믿음 안에 사는 거래요.
그러니까 내가 죽고 나야 그 믿음 안에 살 수가 있다는 거예요.
내가 안 죽으면 절대로 이 믿음으로 못 살아요.
귀신의 믿음이 바로 이거예요.
귀신의 믿음은 절대로 자기가 죽지 않습니다.
남을 죽여요.
귀신의 믿음은.
그래서 귀신의 믿음의 특징은 명백합니다.
내가 죽일 수 있고 정복할 수 있으면 다 죽여요.
그런데 나보다 강한 상대가 나타나면 도망갑니다.
이게 귀신들이 예수님 앞에 나타났을 때 모습 아닙니까?
오늘 이브의 배때 제가 말하겠지만 거라사치방에 광인, 거라사치방에 귀신 들린 자 그들이 그 강력한 귀신이 사람들에게 얼마나 큰 해를 끼쳤어요.
그런데 예수님을 만나니까 예수님은 자기들이 어떻게 할 수 없는 존재잖아요.
그러니까 도망가는 거예요.
이게 귀신의 믿음이라니까요.
그런데 이게 우리의 율법의 믿음과 다를 바가 없는 거예요.
우리의 율법이 똑같잖아요.
강자에게 약하고 약자에게 강해지는 것.
이것이 율법이라니까요 .
.
그래서 바울이 이걸 가르쳐줬던 갈라디아세 2장 20절에 내가 죽어야 믿음으로 살 수가 있다.
그럼 내가 죽는다는 게 뭐냐?
십자가에 못 박힌다는 게 뭐냐?
내 죄가 얼마나 이 지독한지를 빨리 끄집어 내게 만들어야.
그러니까 율법을 내게 적용을 시키라는 이야기예요.
율법을 버리면 안 돼요 .
율법은 내게 적용을 시켜야지.
오늘날 우리에게 율법이 포함된 모든 것이 말씀이잖아요.
그러니까 이 말씀을 내게 적용을 시키는 거예요.
그럼 그 말씀을 내게 적용시키는데 오늘 수 많은 사람들이 은혜의 말씀은 다 내가 받아.
은혜의 말씀은.
그런데 율법의 메시지들은 받아야 안 받아요?
예수님이 없앴다고 해결했다고 안 받아버린단 말이에요.
그래놓고 살아가면서 누군가의 잘못을 볼 때는 그러면 은혜로 봐야지 그 사람도.
그렇잖아요.
만약에 일괄적이어야죠.
내가 은혜로 바뀌었기 때문에 예수님 다 은혜로 바꿨으니까 나도 은혜로 살아야지 그런데 나는 타인을 볼 때는 율법으로 봐요.
저 사람 이게 잘못됐고 저게 잘못됐고 저것 때문에 내가 힘들고 저것 때문에 피곤하고 저건 좀 안 했으면 좋겠는데 저건 좀 했으면 좋겠는데 이거 다 율법입니다 .
제가 말하잖아요.
그 사람 모습, 정말로 나랑 안 맞는 사람 만나는 순간 난 줄 알으라고.
세상 꼴 보기 싫으면 내가 안 맞는 사람을 만나는 순간 난 줄 알으라고.
세상 꼴 보기 싫은 사람이 눈앞에 나타나면 그게 난 줄 알면 된다니까요.
그런데 그렇게 보는 사람 없잖아요.
, 크리스탄들이 자기 자신에게는 얼마나 한없이 은혜가 관대한지는 아십니까?
끝도 없죠.
자기 자신에게는.
억울할 것 하나도 없어요.
억울할 것 하나도 없다니까요.
만약에 정말로 구원받은 사람이라면 우리는 억울할 것 하나도 없어요.
구원이면 다 이루어진 겁니다.
죽을 때까지 고난당해도 억울할 것 없는 거예요, 구원받았다면.
그런데 왜 억울해요?
그게 안 믿어진다는 이야기예요.
그런데 어디서 믿음을 원하겠습니까, 우리가?
그래서 , 은혜로 구원받은 자는 믿음 안에서 삽니다.
이 믿음이 뭐라는 거야?
십자가의 삶이에요.
할렐레아.
그럼 십자가의 삶이라는 겁니까?
나는 십자가를 못 받고, 나는 십자가를 못 받고.
이게 우선이에요.
이게 된 자가 타인의 십자가도 지는 거예요.
그런데 오늘날 우리는 어떻게 배워요?
나를 십자가에 못 받기 전에 타인의 십자가를 먼저 지어.
어쨌든 교회에서 그렇게 가르치니까.
타인의 십자가를 지어서 막 꾸역꾸역 가다 보니까 뭐가 나와?
원망도 나오고 불평도 나오고.
내가 기분 좋을 때는 괜찮죠.
날 시원할 때는 괜찮아.
날 좀만 더우면 짜증 올라와요.
그러니까 모든 것이 상황에 지배를 받아버리게 된다는 거예요.
이건 십자가 아니잖아요.
왜 이런 일이 벌어집니까?
내가 십자가에 못 받기지 않았기 때문에.
내 안에 예수를 사는 게 아니라 내가 살기 때문에.
그래서 이렇게 말하죠.
율법은요, 지적하고 심판하고 끝나요.
율법은.
율법은 지적하고 맞네, 틀리네 하고 끝난다니까요.
그런데 예수는요.
너 죄인이야 해놓고 해결을 해줘요.
그런데 우리는 누군가의 죄를 해결할 수가 있어 없어요?
못 하잖아요.
그래서 나는 예수가 될 수 없는 거예요.
?
그런데 율법으로서 예수님은 왜 네가 죄다 아니다를 지적해도 되는지 아세요?
예수님은 해결을 하니까.
예수님이 해결을 하잖아요.
할렐루요?
그런데 우리는 해결이 안 되잖아.
우리는 해결을 못 하잖아요.
그러니까 우리에게서는 율법이 나가면 안 되는 거예요.
무슨 말씀 이해 되시죠?
그래서 귀신의 믿음이 율법의 믿음입니다.
제가 많이 이야기하지만 참 사울이라는 왕이 이 사람이 믿음이 없었으면 이스라엘의 초대 왕이 될 수 있었을 것 같습니까 ?
오늘로 말하면 거의 만장일치 투표로 당선된 사람이에요.
오늘날 대통령 투표 선거 당선될 때 50%만 넘어도 기세가 등등합니다.
50%만 넘어도, 과반만 넘어도요.
그런데 사울 왕은요.
나라가 들고 일어나서 왕으로 시켜달라고 했던 사람이에요.
그런데 아무나 그랬겠습니까?
아니요.
완벽했던 사람입니다 거의.
내적으로나 외적으로나 완벽했던 사람이에요.
신앙적으로도 배냐민 집화라는 것은 율법적으로 흠이 없는 집화라는 뜻인데 완벽한 사람이었어요.
그런데 왜 그런 사울이 무너지고 망가질 수 밖에 없었을까요?
율법은 결국 무너지고 망가질 수 밖에 없다는 이야기예요.
율법은.
그런데 집화로 따지면 유다 집화 흠이 있는 집화거든요.
흠이 얼마나 많은지 아십니까 역사적으로?
그런데 그 유다 집화 출신인 다윗은 어땠어요?
흠도 많고 허물도 많은데 그런데 이 다윗은 끝까지 하나님이 붙잡고 가는 거예요.
이게 은혜라는 이야기예요.
우리에게 율법은 안 되는 거예요.
이걸 꼭 기억했으면 좋겠습니다.
귀신의 믿음은 율법의 믿음입니다.
오늘 날 귀신이 우리 눈에 보이는 건 괜찮아요.
꼭 기억하세요.
귀신이 막 보이고.
이건 정말 걱정할 게 없어요.
눈에 귀신 막 보이고, 그건 내 밖에 있다는 얘기잖아요 귀신이.
귀신이 내 안에 있으니까 문제인 거지.
옆에 나타났으면 어이 하고 쫓아내면 돼요.
그런데 내 안에 있으니까 안 보이는 거라니까.
그런데 내 안에서 온갖 것들을 해지고 있어.
그 내 안에 율법이 자라서 모든 것을 잡아먹어버려.
이것이 귀신의 믿음입니다.
최근에 어떤 우연이 어떤 이.
.
.
기독교 관련된 언론들이 꽤 많거든요.
거기에 기고된 칼럼 같은 걸 봤는데 어떤 목사님께서 성경의 번역이 굉장히 잘못됐다는 걸 기고를 하셨더라고요.
제가 무슨 생각을 했냐면 정말 그게 가장 큰 교만의 극치라는 걸 우리가 알아야 해요.
정말 교만의 극치라니까요.
히브리아 헬라우를 가져다 들어서 이게 번역이 어떻고 저떡고 막 쭉 써놓으셨더라고요.
정말로 그런 혹시 글 있으면 읽지도 보지도 마십시오.
오늘날 우리에게 생명줄이라고 던져진 게 성경이에요.
우리에게 영육의 생명줄.
그런데 이 영육의 생명줄을 우리에게 던져주신 하나님께서 그것도 생각 안 하고 주셨겠어요?
그래서 율법이 그렇게 무서운 거예요.
율법의 시각으로 보면 맞아요.
히브리아는 원래 이 단어니까, 헬라우는 원래 이 단어니까.
율법의 시각으로 보면 맞다니까요.
그런데 은혜의 시각으로 보면 교만의 극치라는 이야기예요.
그래서 율법의 신앙을 깨뜨려야 합니다.
이게 귀신의 믿음이에요.
둘째로는 식구절을 한번 볼까요?
내가 하나님은 한 분이신 줄을 믿느냐?
잘 아는 거다.
귀신들도 믿고 떠느니라.
이렇게 나와있죠.
저는 이 부분을 참 좋아합니다.
성경구절 가운데.
귀신들도 믿음이 있습니다.
귀신들도 믿음이 있다고요 .
귀신의 믿음, 귀신의 믿음 하면 반박하거나 이해 못하시는 분들도 계실 수 있겠지만 귀신들도 믿음이 있습니다.
그러면 믿음이라는 것의 종류를 말해야 되겠죠.
기본적으로 우리의 믿음이라는 게 ?
하나님을 아는 것, 예수를 아는 것, 그걸 믿음이라고 하면 됩니까?
그러면 귀신의 믿음이 얼마나 대단한지 제가 한번 알려드릴게요.
마가보금 오장해 보면 거라사 지방에 귀신 들린 자가 나오는데 예수님이 딱 나타나잖아요.
그 전까지는 이 사람이 어땠냐면 무덤에 숨어서 막 새사슬도 끊어내고 지나가는 사람들을 어마어마한 힘을 자랑하면서 그 지역을 지배를 하고 있었어요.
숙대밭을 만들고 있었다는 이야기죠.
그런데 예수님이 딱 나타나니까 예수님 오자마자 멀리서 뛰어나옵니다.
그 앞에 엎드려요.
그리고 뭐라 그래요?
하나님의 아들이 신 예수여.
하나님의 아들 예수여.
이걸 먼저 알아봐요.
누구도 모르는데 귀신은 알아보입니다.
하나님의 아들 예수여.
그리고 또 하나는 뭐라 그래요?
당신의 때가 아닌데.
이 말은 무슨 말일까요?
재림을 안다는 이야기예요 귀신도.
여기 구원의 조건 다 들어가 있어요.
하나님의 아들이 예수인 줄 우리가 믿어야 된다고 그러잖아요.
하나님의 독생자 예수의 믿음의 신하.
귀신은 그걸 믿고 있었어요.
알고 있었어요.
그리고 예수 그리스와 하나님이 두려운 분인 줄 알아?
몰래 알고 있었어요.
그 앞에 경배해야 되는 줄을 더 알아?
그 앞에 나 엎드리고 두려워 떨고 고백하고 심지어는 뭐까지도 예수님 아직 설명도 안 했는데 재림까지도 알고 있었어.
마지막 심판까지도 알고 있었어요.
대단한 믿음을 가진 귀신이었다니까요.
그런데 왜 이 귀신은 구원이 없을까?
믿고 떤다 해서 끝나는 거예요.
알고 떨어.
믿고 떨어.
그리고 두렵고 떨리는데 이게 해결 안 되니까 떠나.
이것과 굉장히 비슷한 믿음이 하나가 등장하는데 그게 누구냐면 바로 부자청년입니다.
성경해 보면 부자청년이 어떤 믿음이 있었냐면요.
율법을 철저히 지켰던 믿음의 사람이에요.
어려서부터 율법을 정말 철저히.
이렇게 물어봅니다.
당신 말씀대로 삽니까?
했을 때 어떤 누가, 오늘날 교회 다니는 사람들 가운데 어떤 누가 말씀대로 어려서부터 저는 철저히 살고 있습니다.
이렇게 대답할 수 있는 사람 몇이나 있겠어요?
그런데 그 부자청년은 그렇게 대답했습니다.
게다가 젊은 나이에 고위 관료의 부자였으니까 하나님이 축복했다는 생각도 가지고 있었겠죠.
축복받았다는 생각까지도 거기에 영생에 대한 구원에 대한 갈망이 있었어요.
갈급함이 있었고 항상 궁금함이 있었어요.
그래서 예수를 찾아오는데 심지어는 이 예수 그리스도가 이거에 대한 답을 줄 수 있을 거란 믿음까지도 있었어요.
그래서 물어봅니다.
영생을 얻으려면 어떻게 해야 됩니까?
오늘로 말하면 구원 받으려면 어떻게 해야 됩니까?
그 예수님이 대답을 해주시죠.
그런데 이 부자청년이 어떻게 했대요?
근심하고 떠납니다.
떠나죠.
여기서 이 귀신과 부자청년 동일한 믿음이 나오는 거예요.
귀신이 구원받지 못하는 이유는 명백합니다.
예수가 누군지도 알고 두렵고 떨리고 마지막 때에 심판이 있어서 내가 지옥불에 떨어질 것도 알아.
그런데 돌이킬 수가 없는 존재인 거예요.
다시 말하면 회계가 안 된다는 이야기예요.
돌이킬 수가 없는 존재.
우리가 예수가 누군지 알고 말씀을 듣고 깨닫고 그 가운데서 내가 죄인인 줄 알고 하잖아요.
그럼 반드시 뭐 해야 돼요?
회계하고 돌이킬 수 있어야 돼요.
그런데 귀신은 그럴 수가 없는 존재라는 이야기예요.
왜요?
귀신은 육체가 없어.
우리에게 회계의 기회는 언제까지만 허락되는지 아십니까?
살아있는 동안 만입니다.
육체가 있는 동안에만 흙으로 빚어진, 흙으로 지음받은 이 육체가 있는 동안에만 회계가 가능한 거예요.
돌이키는 것은 내 육체.
그러니까 이 귀신은 본디 영적으로 저주받은 존재인 거예요.
다 알아도 안 됩니다.
이미 영으로 창조되어서 영으로 멸망할 존재이기 때문에.
무슨 말씀이시죠?
그래서 이 귀신은 사람의 몸속에 들어갔는데 이 사람이 뭐 할 짱가요?
구원받을 짱가요?
그러니까 예수님이 이 사람을 떠나버리고 이 사람들에게 복음의 사명을 줘요.
이게 마가복모장이 나오는 이야기예요.
그러니까 오늘날 우리에게 이 말씀을 명확하게 알아야 되는 거예요.
귀신은 절대로 회복이 안 되는 존재입니다.
하나님에 대해서 예수님에 대해서 얼마든지 알고 있어요.
그럼 왜 그럴까요?
귀신은 육체가 없어요.
그리고 영적으로 이미 저주받은 존재예요.
이런 비슷한 사람 또 있었죠.
누가 있어서 가로니다도 그랬습니다.
가로니다도 회복 안 되는 사람입니다.
왜?
본디 막이니까.
영적으로 붙잡습니다.
근데 제가 아까 부자청년 이야기했잖아요.
이 부자청년이 왜 그랬느냐?
이 부자청년이 영생에 대한 궁금증을 가지고 찾아왔지만 이 부자청년이 뭘 못 깨느냐?
육체를 못 깨는 거예요.
자기 육체를.
육체를 못 깼다니까요.
이 마린 잭슨, 내 육체가 자기 생명인 거예요.
그러면 영이 생명이 아닌 사람이라는 이야기예요.
영이 생명인 사람은 영이 살아있습니다.
근데 영이 생명이 아닌 사람은 육이 살아있어요.
대신 영은 죽어 있습니다.
그러면 이 사람은요.
절대로 육을 못 깹니다.
영이 죽어 있으니까.
지금 이해 되실까요?
제가 설명 잘 했는가요?
영이 살아있는 사람만이 육체를 깰 수가 있는 거예요.
그리고 자유하는 거예요.
근데 영이 죽어 있는 사람은 어떤 말을 하고 어떤 가르침을 줘도 자기 육을 못 깹니다.
이미 그 영은 붙잡혔기 때문에.
그러니까 간단한 이야기예요.
회계가 없으면 죽은 믿음인데.
회계가 없으면.
회계는 아무나 할 수 있는 게 아니에요.
이게 핵심인 거예요.
오늘 날 우리는 암한테 나가서 회계하십시오.
회계하십시오.
회계하십시오.
이러잖아요.
회계는 아무나 하는 게 아니에요.
오늘 얼마나 잘못 알고 있는지 아십니까?
회계는 하고 싶다고 해서야 되는 것 아닙니다.
영원히 살아있어야 회계할 수 있는 거예요.
영적으로 죽어있으면 절대로 회계가 안 됩니다.
영적으로 살아있는 거는 아까 제가 처음에 이야기한 하나님은 은혜인 거예요.
영적으로 내가 살아있는 것이 하나님은 은혜예요.
영적으로 죽어있으면 죽었다 깨어나도 무슨 일을 한다 할지라도 제가 말했잖아요.
죽은 자를 살린다 할지라도 구원가는 상관없는 거예요.
영적으로 죽어있습니다.
죽은 믿음은 절대로 내 것을 못 깹니다.
그럼 우리는 뒤집어서 내게 적용시켜보면 되겠죠.
내 나를 깰 수 있는 사람이 곧 구원받은 자란 뜻이에요.
나를 못 깨는 사람, 이것만큼은 죽을 때까지 못 깬다?
그럼 그 사람은 그 안에 이미 영이 살아있지 못하다고 우리가 유추, 해석은 할 수 있다는 이야기죠.
물론 마지막에 또 하나님은 어떻게 역사하실지 모르지만 지금 이해 되시죠?
무슨 말씀인지.
그래서 절대로 그런 말씀 하십시오.
하지 마십시오.
목사님, 저 이것만큼은 못 바꾸겠어요.
이것만큼은 못 깨겠습니다.
이 말을 절대 하지 마십시오.
못 깨는 건 없습니다.
못 바꾸는 건 없어요.
영이 살아있다면 변화되지 않는 건 없습니다.
물도 변해서 뽀도주가 됐어요.
불가능은 없습니다.
빌라도도 두려워했어요.
예수님이 죄가 없음을 알아봤어요.
빌라도도.
근데 회계가 안 되는 거예요.
자기 육체가 더 중요하니까.
이게 영적으로 죽은 자라는 이야기예요.
이걸 뭐라 그러냐?
지식의 영이라고 하는 겁니다.
지식의 영.
알기는 알아요.
그런데 내 이 영혼판 가장 중심부로 내려와서 나를 깨야 되는데 깨지를 못해.
머리로만 이해가 되는 거예요.
머리로만 이해가 되니까 타인에 대해서 가르치기도 잘하고 다른 사람의 잘못을 지적도 잘하는데 나는 못 깨는 거예요.
전 선경은 내가 죄인인 것을 깨닫게 만들어주는 겁니다.
이것 하나예요.
그래서 귀 있는 자들에게 들으라고 그러는 거예요.
귀 있는 자가 누굽니까?
그 영혼이 은혜 받은 자들.
영적으로 살아있는 자들.
그들은 듣습니다.
듣고 회계합니다.
그렇게 만들어줬던 거예요.
이걸 바울이 깨달았어.
그러니까 은혜 아니면 안 되는구나.
그러니까 말할 수 있는 거예요.
나는 죄인 중에 계수다.
은혜밖에 없다.
나는 죽고 내 안에 예수로 산대.
그러니까 바울이 이걸 못 깨달았으면 이 고백을 했겠냐고 못하죠.
오늘 죽어도 괜찮다 계십니까?
그 말인 즉슨 죄 문제가 해결됐다는 이야기예요.
내가 오늘 죽어도 정말 괜찮습니다.
그런데 막상 딱 그 상황이 돼 봐야 알아.
말은 아매는 해도 그 앞에 이제 가봐야 안다고.
근데요.
죽어도 괜찮은데 근데요.
제 아들은 그래도, 제 딸은 그래도.
근데요.
두려움이 있다는 것 자체가 죄 문제가 해결이 안 됐다는 거예요.
그 인심이 있다는 죄 문제가 해결이 안 됐다는 거예요.
제가 그 말씀 드렸잖아요.
지난 일에 대해서 잊으시고 오지 않은 일에 대해서 생각지 마시라고.
지난 일을 붙잡고 있으면 좋았던 거는 나를 교만하게 만들고 안 좋았던 것들은 내게 한을 남기고 그러니까 양쪽 다 귀신이 역사해.
오지 않은 일에 대해서 내가 좋게 예측을 하든 나쁘게 예측을 하든 하지 마시라고.
왜냐?
내일 일은 내 날이 아니에요.
내 날이 아니야.
내일 일은 아버지의 날이에요.
근데 내가 그날을 오늘로 갖고 와가지고 내가 온갖 생각을 해.
그러니까 아무 생각 없던 귀신이 네 생각이 그 생각이었구나 하고 다 붙잡아버리는 거예요.
생각 없이 살으란 뜻이 아니라 계획적인 삶을 말한다는 게 아니라 오지 않은 일에 대해서 그의심하고 염려하지 마라고요.
그래서 그랬잖아요.
하나님이 먹이고 잎인데.
하나님이.
이 은혜를 바라보게 만드는 거예요.
.
하나님이 먹이고 잎인데.
얼마나 놀라운 은혭니까.
염려할 필요도 없고.
그심할 필요도 없고.
생각 없이 살을 하는 뜻 아닙니다.
무슨 말씀 이해 되시죠?
.
죄 문제가 해결이 되면 모든 죽음을 다 피해요.
모든 죽음을 다 피한다니까요.
죄 문제가 해결이 되면.
왜냐하면 그 자체가 생명이기 때문에.
.
이걸 믿는 게 믿음이에요.
아브라함이 그러잖아요.
이삭을 받쳐라.
죽음인데.
그 죽음 가운데에도 아브라함이 생명이 있으니까 믿음이 ?
다시 살릴 줄로 믿고.
진짜 죽어도 부활이라도 시키는 믿음이 있다니까요.
생명 가운데는.
그런 것 같아요.
어떻게 보면.
죄 문제 해결도 강권적인 거예요.
죄 문제 해결도.
내가 해결하고 싶다고 해서 되는 게 아니라.
강권적이에요.
회계도 강권적이에요.
주여 내가 진짜 죄인입니다.
깨닫는 것도 사실은 강권적이에요.
하나님은 은혜줘야 깨닫죠?
아니면 못 깨닫습니다.
세째로는 20절을 보면 나옵니다.
한번 같이 읽어볼까요?
시작.
허탄한 사람이라고 나오잖아요.
죽은 믿음이라는 것이 참.
우리에게 무서운 건데.
귀신의 믿음.
허탄한 사람이라는 게 있는데.
제가 허탄하다는 게 국어 사전적 의미로 보면.
거짓되고 믿없지 않다는 뜻입니다.
거짓되고 믿음이 가지 않는 자를 말하는 거죠.
그러면 저는 이렇게 말하는 거예요.
우리의 믿음의 결과가 과연 무엇인가.
우리가 지금 갖고 있는 믿음의 결과가 뭘로 나와야 되느냐.
우리의 믿음의 결과는 반드시 의의 열매를 맺어야 됩니다.
의의 열매.
의의 열매는 여러 가지가 있을 수 있죠.
구원의 열매도 있을 수 있고.
그리고 우리가 또 행하는 여러 가지 믿음의 일들에 있어서는.
전도의 열매, 무슨 열매, 무슨 열매.
의의 열매를 맺어야 된다고.
복음의 열매.
그 의의 열매를 맺어야 되는데.
그러면 허탄한 사람아 이 말은 복음적으로는 생명이 없는 일을 하는 것.
다시 말하면 열매 맺지 못하는 일.
이게 생명 없는 일입니다.
아까 제가 말했지만.
그냥 용어적으로라도 거짓되고 믿없지 못한 사람이라면.
그 사람에게 하나님께서 마음 놓고 일을 못 맡길 것 아니에요.
여러분들도 안 맡길 거잖아요.
거짓되고 믿음이 안 가는 사람에게 중요한 일 맡깁니까.
안 맡길 것 아니에요.
근데 이거는 그냥 단어적인 표현이고.
이 성경의 복음적으로는 허탄한 이 사람을 물 때는 생명 없는 일을 하는 사람.
그러니까 정말 우리의 모든 일은 무슨 일이어야 돼요?
의의 열매를 맺는 일이어야 돼요.
의의 열매를 맺는 일은 생명 있는 일이라는 뜻입니다.
생명 있는 일을 하는 사람은 어떤 상황에서도 하나님이 갚아주실 줄을 믿습니다.
이게 무슨 말이냐면.
생명 있는 일이라는 것은 그 결과를 내가 계산하지 않는다는 뜻이에요.
우리의 신앙 생활이건 무엇이건 모든 일들 가운데.
그러니까 뭐가 없어요?
원망과 불평이 없어요.
감사가 끊이질 않습니다.
그래서 생명 있는 일, 이 허탄한 사람이 아닌 자들, 이 생명에 믿음 있는 사람들은 어떤 상황 속에서도 감사가 끊이질 않는 거예요.
왜냐하면 지금 여기서 대가가 없어도 누가 갚아줄 줄을 알아?
하나님께서 해결하시고 갚아주실 줄을 믿어.
교회에서 내가 열심히 헌신했어요.
교회에서 내가 열심히 뭔가를 했어.
근데 누가 안 알아줘.
아니면 누가 이것 같고 마음에 안 들데.
그래도 상처받지 않습니다.
왜?
하나님이 갚아주실 줄을 믿어 내가.
그러면 여기서 또 내게 뭐가 나?
감사가 나오는 거예요.
누군가에게 인정받지 못해도, 알아주지 않아도.
.
이걸 말하는 거예요.
어떤 사람은 뭐 했더니 사람들이 박수쳐주고 너무 좋아했어.
예를 들어서 교회에서.
나는 뭔가를 열심히 했는데 아무도 안 알아주고 목사님도 안 알아줘.
그래도 거기서 묶이지 않는다는 이야기예요.
왜?
하나님께서 내가 있는 모든 과정 가운데 은혜웹으로 오실 줄로 믿기 때문에.
근데 지금 이렇게 웃으면서 들으시지만 쉬운 일이 아닙니다.
정말 쉬운 일이 아닙니다.
어떻게 보면 회개만큼이 회개보다도 더 어려워요.
쉬운 일 아닙니다.
내가 어떻게 준비했는데, 이렇게 하고 싶었는데, 저렇게 하고 싶었는데.
그 뜻대로 안 되면 다 묶여요.
100%.
그걸 내가 영광 받으려고 해서 그렇다는 거예요.
그런데 그렇게 생각하는 사람은 아무도 없습니다.
생명이 있으면 어떤 상황 속에 정말로 기쁜가 감사해요.
그런데 생명이 없으니까 계산하고 변명하는 거예요.
생명이 없으니까.
그러니까 세상에서는 계산하고 변명합니까?
기쁘고 감사합니까?
세상에서 계산하고 변명하죠.
왜?
생명 없으니까 거긴 당연한 거예요.
당연한 겁니다.
커피를 사러 갔어요.
커피를 주문을 합니다.
주문을 했는데 커피 물을 이만큼 넣어줬어.
그래서 맹탕이야.
그러면 나 몸에 카페인이 안 좋으니까 연하게 먹으라고 이렇게 줬구나.
하나님 기뻐합니다.
감사합니다.
이러고 나오는 사람 있어요?
없어요?
그러라는 게 아니에요.
세상에서는 안 그런다니까요.
지금 무슨 말씀 이해 되세요?
그런데 보금의 시각으로 들어오면 아니라고.
그런데 우리가 주의일을 해놓고는 거기서는 계산 변명이 나오면 안 된다고요.
.
지금 무슨 말씀 이해 되시죠?
주의일 가운데는 계산 변명이 나오면 교회 안에서 제가 표현을 그렇게 하는 거예요.
그래서 이 귀신의 믿음 자체가요.
땅을 목적으로 붙잡고 가는 게 귀신의 믿음인 겁니다.
땅을 목적으로 붙잡고 가는 겁니다.
아까 제가 말한 부자 청년도 그 모습이었던 거죠.
가지고 있는 거 다 팔아라.
못 파는 거예요.
어떻게 보면 오늘 이 말씀 중에 우리에게 가장 가깝고 가장 중요한 말씀 중에 하나입니다.
21절에 오늘 보면 이렇게 나와 있잖아요.
우리 조상 아브라함이 그 아들 이삭을 재단에 바칠 때 행암으로 의로부터 하심을 받았대요.
이게 의의 믿음이라고 23절에 이야기하고 있죠.
아브라함이 하나님을 믿으니 이것을 의로 여겼다.
그러니까 이것을 알아야 돼요.
창세기 12장에 머무르지 마십시오.
창세기 12장이 뭡니까?
너는 너의 본터 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라.
내가 너로 큰 민족을 이루고 너를 창대하게 하리네 너는 복이 될지라.
여기에 머무르지 마시라고요.
이건 언약일 뿐입니다.
근데 오늘날 기독교인들 전부 여기 머물러 있어요.
그러니까 이 복이 안 오면 원망하고 불편하고 낭만하고 좌절하는 거예요.
여기 머무르지 마세요.
22장까지 가야 됩니다.
창세기 22장까지.
아브라함이 12장에 이 언약을 받았지만 비로소 하나님의 아브라함을 의로 여기고 그 열매를 준 것, 여호와 이래의 축복을 준 것은 이삭을 바친 뒤에요.
그 전까지는 언약만 주고 장창이 있었습니다.
언약만.
근데 오늘날 수많은 크리스찬들이 전부 창세기 12장이 머물러 있어요.
저도 좋아하는 구절입니다.
창세기 12장 1절부터 3절 저도 좋아하는 구절이에요.
근데 아닙니다.
거기에 머물러 있으면 안 돼요.
창세기 22장까지 가야 여러분들이 여호와 이래 안에 들어갈 수가 있는 거예요.
24절에 나오죠.
1호 복언에 사람이 행암으로 의롭다 싶을 받고 믿음으로만은 아니다.
이게 무슨 말이에요?
믿음을 확증시키려면 내 생명 깨뜨려야 확증이 된다는 이야기예요.
아브라함이 이삭을 깨뜨리지 않았으면 절대로 확증이 안 되는 거예요.
자기 속으로 아무리 하나님 맞아야 하나님 확증을 못 시킨다는 거죠.
그러면 그냥 내가 깨지 않고 확증시키려면 죽으면 돼.
그냥.
영어로만 확증시키고 싶으면.
무슨 말씀 이해 되세요?
이 사람이 행암으로는 안 돼요.
왜?
확증이 안 됩니다.
욕을 가지고 있기 때문에.
의롭다 싶을 받고 믿음으로만 행암을 통해서 가야 돼.
그럼 이 행암이 뭡니까?
깨야 돼.
내 생명을 깨고 나를 깨고 이걸 깨는 거예요.
그러니까 귀신의 믿음은 십자가 못 지잖아요.
우리는 십자가를 지는 믿음이에요.
제가 세 가지만 가르쳐드릴게요.
이 믿음을 확증시키기 위해서 우리가 반드시 깨뜨려야 하고 반드시 지어야 되는 십자가 딱 세 가지만 치면 인생이 달라집니다.
한 가지는 순종의 십자가를 지는 거예요.
순종의 십자가를 지려면 내 생각을 깨야 됩니다.
안 깨면 우리가 순종의 십자가를 못 지어요.
두 번째는 기도의 십자가를 지어야 돼요.
기도의 십자가를 지려면 이거는 내 삶을 깨야 돼.
해보세요 한번 기도.
이게 쉬운가?
.
생명 거는 기도.
10분, 15분 식사 기도가 아니라 진짜 생명 거는 기도.
그리고 마지막으로는 물질의 십자가를 지어야 돼요.
헌신의 십자가라고 하거든요.
물질을 깨야 됩니다.
방법이 없어요.
우리가 깰 수 있는 것 가운데 가장 어려운 게 물질입니다.
그 출발점을 제가 가르칠 때 주정은 군과 11조라고 가르쳤던 거예요.
이거를 못 깨면 안 돼 우리에게 있어서.
이걸 깨게 만드는 거예요.
이게 십자가예요.
제가 늘 말하죠.
이거 없다고 하나는 일 못하는 건 아니라고.
이걸 가지고 축복의 어떤 전제조건이라고 말하면 안 됩니다.
축복의 전제조건이 아니에요.
무슨 11조 한다고 축복받는다?
그게 아니에요.
11조는 네가 망해도 해야 되는 게 11조야.
11조는 축복의 전제조건이 아니라.
무슨 말씀이예요?
사람들 이상하더라고요.
가끔 유튜브 보면 11조는 축복을 받기 위해서 하는데 이거 잘못된 거라고.
도대체 누가 그렇게 가르쳐요?
11조는 내가 망해서 굶어 죽어도 해야 되는 거예요.
내가 오늘 빌어먹으러 갔어 옆집에.
그래서 옆집에서 내가 구거를 해가지고 열을 얻었으면 그중에 10분의 1을 하나니까 드려야 되는 게 11조라고.
이 믿음이.
그런데 귀신은 이 믿음이 없습니다.
그러니까 귀신은 불순종하죠.
보세요.
예수님이 어떤 분인 줄도 알고 순종이 안 해.
그냥 떠나잖아요.
도망가는 거예요.
귀신이 기도한다는 얘기 들어봤어요?
못 들어봤어요?
기도는 안 하는데 울기만 해.
귀신 기도 안 해요.
귀신이 헌신한다는 얘기 들어봤어요?
이걸 꼭 기억하십시오.
내 신앙을 가로막아.
그런데 이게 이루어지면 인생이 달라집니다.
마지막으로 25절에 같이 읽습니다.
시작.
마지막으로요.
이 귀신의 믿음은요.
절대로 주의 사자를 보호하지 않습니다.
왜냐하면 생명이 거기서 나오는 줄 모르기 때문에.
이게 무슨 말이냐면 .
말씀을 생명으로 여기지 않는다는 뜻이에요.
이 기생랍이 주의 사자를 보호하지 않습니다.
이거 열이 고성 사건이에요.
한번 나중에 궁금하신 분들은 찾으실 수 있는 거.
이 기생랍이 주의 사자를 보호하지 않습니다.
이거 열이 고성 사건이에요.
한번 나중에 궁금하신 분들은 찾아 읽어보십시오.
가나한 땅 정복할 때 열이 고성 그 사건인데.
여우수화서에 나와 있는 이야기입니다.
이 랍이 믿음으로 말씀을 보호하는 거예요.
오늘로 우리가 이 말씀을 보호를 해야 합니다.
그래서 원하든 원치 않든 성도의 사명은 말씀을 보호하는 교회를 보호해야 하고 종을 보호해야 하는 거예요.
그게 성도의 사명이에요.
우리의 사명이에요.
그래야 내가 생명 있는 믿음으로 살아갑니다.
그런데 오늘 날 보세요.
한국교회 보세요.
무슨 일 조금만 생기면 목사님 공격하죠.
교회에서.
무슨 일 조금만 생기면 교회가 이런내 저런내 서로 비방하고 싸우죠.
전부 귀신의 믿음이라는 이야기예요.
뭐가 보호가 되겠어요?
이 기생랍은요.
신부는 기생이었습니다.
쳐다도 안 볼 사람입니다.
그런데 그 어떤 누구도 이 주의 사자들을 보호 안 하는데 이 기생랍은 보호했어요.
아브라함의 조카 로시 구원받은 사건 아시죠?
주의 사자를 보호하면서 자기 두 딸, 아직 동정이었던 자기 두 딸을 내어줍니다.
내 두 딸을 데려가고 이 주의 사자들을 건드리지 말으라고.
그를 로시 구원받은 거예요.
그 두 딸들하고.
어떤 상황에서도 이 말씀을 생명으로 여긴다는 것은 말씀을 보호하는 건데 오늘날 그럼 우리가 무엇으로 말씀을 보호해요?
믿음으로는 말씀 보호해요?
안 해요?
다.
예수님 보호할 거예요?
안 할 거예요?
말씀 보호할 거예요?
안 할 거예요?
여러분들의 믿음, 저는 믿습니다.
자 그럼 이제 행암으로 보호하라는 이야기예요.
그래서 교회를 보호하고 종을 보호하라는 이야기예요.
그게 행암이야.
말씀을 보호한다.
오늘 말씀이 거기를 통해 나오니까.
지금 이해 되시죠?
무슨 말씀인지.
근데 말로는 말씀 보호하고 예수 예수 예수 하는데 무슨 일만 있으면 들이받고 강단 들이받고 목사님 들이받고 나가라 그러고 교회 가운데 막 쑥대밭 일으키고 어느 교회는 이렇네 저런 교회는 이렇네 난리잖아요.
무슨 말씀을 보호합니까?
자기들끼리 완전히 다 쑥대밭을 만들어 놓은 건데 무슨 말씀을 보호하냐는 이야기죠.
말씀을 보호가 전혀 안 되는 거예요.
말씀을 보호가 전혀 안 되는데 어떻게 생명 역사가 일어나겠냐고요.
생명 역사가 안 일어납니다.
이게 영의 원리예요 .
믿음이 뭡니까?
믿음은 말씀 위에 죽는 겁니다.
그러니까 강단 위에 죽는 거예요.
종을 위해 죽는 거예요.
교회를 위해 죽는 거예요.
목사도 마찬가지입니다.
성도를 위해 교회를 위해 죽는 거예요.
이 말씀을 위해 죽는 거예요.
이게 영의 원리입니다.
저는 이 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
저는 말씀해 드릴게요.
귀신의 믿음은 안 됩니다.
지옥가기 때문에.
우리는 귀신의 믿음이면 안 돼요.
생명의 믿음이어야 됩니다.
더 나아가면 우리는 예수님의 믿음이 있어야 됩니다.
예수님의 믿음이 구원의 믿음이니까.
그러면 그 믿음을 품었던 바울은 죽을 수가 있었어요.
기꺼이.
현우 우리에게도 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
