갈라디아서 2장 16절에서 부터 21절까지 말씀입니다.
함께 읽습니다.
사람이 의유롭게 되는 것은 율법의 행위로 말미암 미아니오.
오직 예수 그리스토를 믿음으로 말미암는 줄 알므로 우리도 그리스토 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위로서가 아니고 그리스토를 믿음으로써 의유롭다함을 얻으려함이라 율법의 행위로서는 의유롭다함을 얻을 육체가 없는 이라 만일 우리가 그리스토 안에서 의유롭게 되려하다가 죄인으로 드러나면 그리스토께서 죄를 짓게 하는 자냐 결코 그럴 수 없는 이라 만일 내가 허렸던 것을 다시 세우면 내가 나를 범법한 자로 만드는 것이라 내가 율법으로 말미암아 율법에 대하여 죽었나니 이는 하나님에 대하여 살려함이라 내가 그리스토와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런직 이제는 내가 사는 것이 아니오 오직 내 안에 그리스토께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라 내가 하나님의 은혜를 폐하지 아니하노니 만일 의롭게 되는 것이 율법으로 말미암으면 그리스토께서 헛되이 죽으셨느니라 오늘 말씀 제목 믿음 안에 사는 것이라는 제목으로 함께 말씀을 봅니다 믿음이라는 것은 성경에서 가르치는 본질이죠 그래서 이 믿음을 이야기할 때 믿음은 사실 구원의 조건입니다 우리에게 있어서 물론 구원은 하나님의 은혜로 우리가 반다 이거는 우리가 다 알고 있는 이야기지만 믿음이라는 것이 전제가 된다는 것이죠 믿음이 있어야만 우리에게 구원이 있다 이거는 불변의 진리입니다 그래서 성경이 가르치는 모든 본질은 이 믿음이라는 단어로 우리에게 다 해석이 되어줘야 합니다 성경이 어떤 부분도 우리에게 뭐가 없는 거예요?
난제가 없는 거예요 왜냐하면 믿음을 통하여서 보니까 그래서 성경이라는 것을 우리가 믿음을 빼놓고 그냥 보면 못 봅니다 왜냐하면 믿음이 없으면 이해가 안 되는 부분도 너무 많고 그리고 상충되는 부분도 많기 때문에 믿음의 시각을 갖지 않으면 절대로 성경을 우리가 볼 수가 없겠죠 그런데 이 성경의 전제 조건이 ?
믿음입니다 그래서 믿음이라는 이 전제 조건을 통해서 성경을 보면 창세기부터 요한계시로까지가 다 해석이 되어집니다 왜냐하면 믿음 자체가 무엇을 믿음이니까 예수를 믿음이니까 성경이 무엇으로 해석이 되어져야 되죠?
예수를 해석이 되어져야 된다는 이야기죠 예수를 해석이 되어지지 않는 말씀은 의미가 없는 겁니다 우리 삶에 아무리 적용을 잘 시켜도 그렇게 예수와 상관없이 성경을 바라보는 순간에 이 성경은 세상책이 되어버립니다 그래서 아무 의미가 없어진다는 거죠 그래서 성경은 반드시 무엇을 통하여서 믿음을 통하여서 우리가 바라본다 이게 성경의 본질이죠 우리가 믿음으로 구원을 얻는다, ?
이 믿음을 여러 가지의 모양으로 설명을 해놓는 것이 바로 성경입니다 그래서 주님도 그러셨고, 바울도 그랬고 오늘 우리가 읽는 것은 바울의 이야기이고 그리고 또 야구부사도 그랬고 믿음에 대해서 여러 가지를 설명을 했죠 근데 사실상 본질은 하나입니다 믿음을 통하여서만 우리가 구원을 얻는다 이것을 설명을 했던 것이죠 그런데 오늘 본문을 보면 특히 바울은 율법과 믿음을 비교해서 설명을 합니다 특히 바울이 율법에 대한 이야기를 많이 하는데요 왜 율법에 대한 이야기를 많이 할 수밖에 없냐면 바울은 이방인들에게 보내진 사도잖아요 그러면 이 이방인들에게 복음을 전하는 과정 가운데에 가장 큰 난제가 사실은 이방인들이 아니라 유대인들이었던 거죠 이 이방인들에게 전하는 복음 가운데서 물론 핍박도 받고 여러 가지가 있지만 그들은 몰라서 그러는 것이고, 이방인들은 그런데 유대인들의 입장에서는 율법을 통한 구원인데 이방인들에게는 율법을 통해서는 뭐가 없어요 구원이 없잖아요 그러니까 사실 바울에게서 복음의 가장 큰 걸림돌은 유대인이었어요 율법이었고 그런데 바울이 이 복음을 이방인들에게 전하는 것이 하나님의 뜻이었고 하나님께서 택한 이방인들을 위한 나의 그릇이라는 이 바울이 부름을 받잖아요 그 부름을 받은 바울이 나아갈 때에 자신도 율법이었던 자가 이 율법에서 벗어나서 은혜로 나아갈 때에 하나님께서 바울을 사용했단 말이죠 그러니까 바울이 말하는 복음에는 이것이 들어있었던 거예요 이 은혜를 통해서 우리가 구원을 얻는데 이 은혜는 율법과 다르다 이것을 말하는 거죠 그래서 바울이 이 율법을 없애라 율법은 옳지 못한 것이다라고 말하는 게 아니에요 이 바울이 이야기할 때 율법은 유대인들에게 반드시 필요하고 우리에게도 필요하고 중요한 것이지만 구원의 조건이 아니다라고 이야기를 하고 있는 거죠 그래서 율법의 행위로서 우리가 구원을 얻는다면 우리는 다 구원받을 수 없다 라는 게 바울의 가르침이거든요 이게 오늘날 우리에게서 성경적인 구원론이고요 그래서 구원론을 이야기할 때 이렇게 얘기하잖아요 율법의 구원은 유대인들이 믿었고 믿음으로서의 구원은 이방인들에게 가르쳐진 것인데 그러면은 율법으로서 바라보면 유대인만 의인이에요 율법으로서는 이방인들은 죄인인 거죠 의인이 될 수가 없는 거예요 그래서 이방인들은 구원 못 받는다는 이야기거든요 그런데 지금 어떻습니까?
우리도 이방인이잖아요 우리에게도 구원이 임했다는 것이죠 이것은 율법의 틀이 벗어졌다는 이야기예요 율법이 사라졌다는 게 아니라 율법 안에 가둬져 있던 구속의 틀이 벗어진 겁니다 그래서 사도행전에 나와 있는 것처럼 땅 끝까지 이르러 내 증인대라라고 했던 그 말씀이 예루살렘 초대교회가 아니라 그 담으로 넘어서 온 세상으로 뻗어나기 시작했고 우리에게도 복음이 왔고 그래서 이 율법이라는 틀이 다 벗어져서 이제는 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라 이 은혜가 임하게 된 거죠 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻는다 그래서 가장 중요한 게 예수의 이름을 믿는다는 그 믿음이 가장 중요한 거예요 예수의 이름을 믿는 것 그것을 통해서 우리의 구속 역사가 일어나니까 오늘 이 자리에 오신 여러분들도 가장 중요한 목적성에 이 교회에 오신 이유 가운데 하나는 우리 구원의 문제거든요 사실은 구원의 문제 그리고 그 다음이 이제 뭐 삶의 이런 문제 저런 문제 마음의 평안 여러 가지가 따라오는 것이지 가장 본질은 구속의 문제잖아요 구원의 문제가 해결되지 않으면 사실은요 세상에서 아무리 좋아도 순간적인 기쁨이죠 구원의 문제 해결돼야 영원한 기쁨이니까 근데 바울이 이렇게 이야기합니다 로마 3장을 통해서 모든 사람이 죄를 범하였으면 하나님의 영광에 이르지 못했다고 그러니까 모든 사람 죄인이라는 이야기예요 근데 죄인인 것을 누가 가르쳐줍니까?
율법이 가르쳐준 거예요 율법을 통해 우리를 비춰보면 우리는 죄인일 수밖에 없다는 거죠 그래서 구약의 역사를 보면 구약의 모든 사람들의 모습들을 쭉 한번 봐보세요 아무리 뛰어났던 사람 훌륭했던 사람이든 아껴든 사람이든 전부 똑같은 죄인으로 마무리가 되는 거예요 죄인으로 마무리되지 않은 자들이 없어요 전부 죄인입니다 만약에 구약에서 죄가 아닌 의인으로 마무리된 자가 한 사람이라도 나온다면 그 사람 메시아가 될 수 있는데 근데 메시아가 나오지 않는 거죠 구약에서 왜냐하면 전부 죄인이에요 그러니까 율법을 하나님께서 구약 시대에 주시고 그 율법을 통해서 너희가 살아라 했던 것이 율법을 온전히 지킨 자가 구약 시대에 한 사람도 없었잖아요 율법이 율법이 뭡니까?
율법이라는 것은 죄와 선을 구분하는 거예요 이게 율법이에요 오른 것과 그런 것을 구분한 거예요 심지어는 그래서 구약의 율법에서는 먹는 음식까지도 좋은 음식과 나쁜 음식을 구분했잖아요 이게 율법입니다 그래서 흑백을 나누는 것 그러면은 율법의 기준에 따르면 온전한 백이어야 되는 거예요 내가 구원을 얻으려면 회색도 안 되고요 거무티티에도 안 되는 거예요 그냥 오직 하얀색만 된단 말이죠 근데 우리가 세상의 기준으로 바라보면 어떻습니까?
새까만 것도 있지만 그래도 저 사람보다는 비교적 내가 하얘 그래서 나는 그레이 그럼 세상에서는 그 기준을 가리고 저 새까만 것보다는 내가 나 이렇게 이야기를 하죠 그런데 성경의 율법의 기준을 가지고 보는 순간에는 이게 다 무너져버려 소용이 없는 거예요 하얀색이 아니면 다 잡종이 되는 겁니다 하얀색이 아니면 다 안 된다는 이야기예요 이것을 보여준 거예요 그러니까 거기에 해당되는 사람이 아무도 없죠 어떤 사람도 우리가 그렇게 말하는 가장 위대했던 왕이라고 했던 다위또 또 유명한 선지자 위대했던 선지자라는 모세도 누구도 실수하지 않은 이가 없고 죄짓지 않은 이가 없고 잘못하지 않은 이가 없었다는 이야기예요 그 모습을 보니까 율법의 기준에서는 전부 모두 아, 죄인이구나 이거를 깨닫게 만들어준 거죠 그러니까 우리에게 있어서 99%의 죄가 있건 1%의 죄가 있건 죄인인 건 똑같은 건데 그러니까 세상에서는 그러나 다르겠죠 세상에서는 경범죄가 있고 중범죄가 있고 나눠져 있잖아요 그건 세상의 잣대니까 그런데 구원론의 잣대에서 보면 동일한 겁니다 똑같이 죄인이에요 그러니까 우리가 세상에서만 살 거면 상관이 없습니다 저 사람보다만 내가 하얌은 돼요 저 사람보다만 밝으면 괜찮습니다 상대성이기 때문에 세상이 악하잖아요 그럼 그중에 나도 똑같이 잘못을 저지르고 죄를 지어두여 비교적 깨끗하면 칭찬을 받습니다 이게 세상의 잣대예요 그러니까 세상에서만 내가 살 거면 그래도 되지만 문제는 우리는 무슨 문제가 붙어 있어요?
영생의 문제가 붙어 있단 말이에요 이 문제 때문에 우리는 이 구원론에 대해서 다시 생각하게 되는 거예요 세상의 잣대에만 기준을 둔다면 100억 사기 친 사람보다 1억 사기 친 내가 훨씬 착한 겁니다 무슨 말씀이예야 되잖아요 그런데 하나 아니면 구원론의 입장으로 올라가면 아닌 거예요 구원론의 입장으로 들어가면 똑같은 겁니다 그렇기 때문에 내 영혼이 구원을 얻기 위해서는 이 죄를 다 씻어야 되는데 그럴 수가 없는 일이라 이거를 깨닫게 만들어주는 게 구약 성경의 39권이에요 이것을 깨닫게 만들어주고 안 되는구나 하니까 신약에 와서 누구를 불러요?
예수를 부르는 거죠 그러면서 세레이완이 뭐라 그럽니까?
보라 세상죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이다 그러니까 모든 죄를 우리가 질 수 없으니까 저분이 대신 진다 이걸 보여준 거예요 우리가 해결할 수 없는 것 그것이 성경에서 우리에게 가르치는 구원에 대한 메시지입니다 내가 해결할 수 없으니까 저분이 해결을 한다 이게 예수 그리스도의 목적이고 본질인 겁니다 이걸 믿는 게 믿음이에요 자 그럼 제가 여기서 이야기하죠 그럼 제가 이 믿음을 이야기할 때 우리를 구원한 믿음은 그래서 내 믿음이 아니라는 거예요 우리를 구원하는 믿음은 예수 그리스도의 믿음입니다 예수 그리스도가 모든 죄를 지고 십자가를 치신 그 믿음 그게 구원을 완성시킨 거고요 그러면 그것을 나는 믿어야 돼 그래야 그 구원이 내 구원이 되는 거예요 그러니까 우리에게 구속사를 완성시키고 구원을 일으켜준 믿음은 내 믿음이 아니야 만약에 내가 열심히 믿어서 천국 간다 그러면 구속의 공로가 어디에 있어요?
내게 있잖아요 내 공로는 하나도 없다니까요 그래서 우리 공로는 없는 거예요 이 자리에 서 있는 저나 여러분들이나 똑같이 우리 다 죄인인데 목사님이니까 목사님은 죄가 없.
.
.
무슨 소리예요?
죄가 똑같이 있습니다 이 속을 뜯어보았을 때 추악한 것이 들어있지 않으니 안 되는 단 한 사람도 없다는 말이에요 누가 있겠어요?
제가 늘상 말씀드리잖아요 아이가 자라날 때에 아이를 키울 때에 선한 것을 계속 가르치지 않습니까?
인사해야 된다, 거짓말하면 안 된다, 착해야 된다, 남을 도와줘야 된다 끊임없이 가르칩니다 ?
예절, 예의범절 끊임없이 가르칩니다 누가 어떤 부모가 어떤 선생님이 아이들에게 거짓말하는 법을 가르치고 미워하는 법을 가르치고 시계하는 법을 가르치고 아무도 가르치지 않아요 그런데 어디서 그렇게 배우는지 자라면서 알아서 습득하지 않습니까?
어느 순간이더면 부모님께 거짓말을 하고 어느 순간이더면 엄마 아빠의 눈을 피해서 내가 하고 싶은 걸 하고 이거 누가 가르쳐줬냐는 거예요?
아무도 안 가르쳐줬죠 우리 안에 있는 인간의 본질상 죄성을 말하는 거예요 죄성 이 죄성은 절대로 우리 스스로가 벗을 수가 없는 겁니다 다만 노력하는 거죠, 세상적으로도 세상적으로도 내 죄성을 겉으로 드러내지 않으려고 내 안에 욕구가 있고 탐심이 있고 욕심이 있는데 이것을 있는 대로 드러내고 살아가면 세상에서 뭐가 돼요, 그게?
범죄가 되니까 맞지 않습니까?
만약에 내가 정말 죽여버리고 싶다는 마음이 드는 사람이 있을 때 그 마음이 있지만 내 안에 눌러놓고 참죠 왜?
진짜로 내가 그렇게 행동하는 순간 내가 범죄가 되니까 그러니까 세상에서 모든 죄의 문제가 누구에게나 있는데 이 죄의 문제를 해결한 게 아니에요 그냥 참고 있는 거지 가두고 있는 거지 해결된 것 같은 죄들도 문득문득 다시 돌아와요 내가 누군가를 용서했다고 생각했는데 그 사람 때문에 힘들었던 일이 시간 한참 지나도 문득문득 떠오릅니다 절대로 없어지지 않는다는 이야기 그러니까 우리에게 이 죄의 문제를 해결할 수 없다는 것을 끊임없이 가르쳐 주는 거예요 무엇이?
율법이 그러니까 10개명만 읽어봐도 그렇잖아요 1개명부터 4개명까지 하나님과 우리의 관계는 일단 놔두고요 너무 말할 것도 없으니까 놔두고 5개명부터 내 부모를 공경하라부터 시작해서 내 이웃의 것을 탐하지 말라는 것까지 어느 것 하나 우리가 제대로 지키면 살아갈 수 있는 것들이 없다는 이야기죠 그렇기 때문에 우리에게 가장 중요한 은혜가 예수 그리스로라는 은혜인 거예요 왜냐하면 이 10개명을 비롯한 이 모든 율법을 예수라는 이름 하나로 완성을 시켜버렸어요 내가 지키지 않을 수 있게 나는 못 지키니까 예수가 그것을 모든 것들을 치고 십자가를 치셨잖아요 그 순간부터 우리는 이제 부족해도 연약해도 예수 이름 하나로 후원을 얻을 수 있게 됐다는 거죠 이걸 믿는 게 이제 우리에게 필요한 믿음이에요 이것을 이루어준 건 예수 그리스로의 믿음이고 그러니까 율법을 완성시킨 게 예수의 믿음이란 말이에요 그러니까 오늘날 우리가 행위로서 구원을 받느냐 아니다 이렇게 말하는 거죠 왜냐하면 행위를 잘하지 말아라 그 뜻이 아니에요 그래서 그 뜻이 아닌 거예요 그래서 구원파가 잘못 가르친 게 그건 거예요 예수님이 나를 위해서 십자가 져줬으니까 나는 죄의 문제가 해결됐으니까 내 마음대로 살아도 된다 이게 잘못 가르친 거죠 그러니까 기독계 본질은 그게 아닌 거예요 내 죄의 문제를 해결해줬으니까 그럼 이제부터 나는 그 구원받은 자의 삶을 살아가는 거예요 이게 믿음 있는 자의 삶이라니까요 그런데 영원히 구원받았어도 육체가 있기 때문에 여전히 나는 연약하거든요 여전히 그렇지 않습니까?
여전히 부족하고 여전히 모자라고 여전히 죄를 짓잖아요 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 예수 그리스로 믿는다고 죄를 안 짓냐는 말이죠 여전히 지어요 여전히 때로는 분노가 올라오고 여전히 때로는 욕심이 생기고 탐심이 생기고 그래서 이 문제를 어떻게 해결할 거냐는 거예요 이 문제를 해결하는 게 바로 이 믿음이 이 믿음이 있으니까 나는 끊임없이 예수를 부르는 거죠 그러면 사실은 이게 성경적 구원론입니다 이것만 잊어버리지 않으면 돼요 우리에게 있어서 구원이 단순히 그냥 나 믿습니다 그러니까 사람들이 때로는 잘못 이해하고 있는 게 그냥 믿습니다 이러면 당신 구원받았습니다 이러버리거든요 그런데 그게 구원이 아니라는 거죠 전부 그러잖아요 믿는다고 고백하라고 그러면 구원받는다고 믿는다고 고백할게요 맞지 못해서 아니면은 구원 준다는데 누가 싫겠어요?
어 그래요 나도 예수 그리스로 믿습니다 그러면 기도합시다 이런단 말이죠 하나님 오늘 이곳에 구원이 임했습니다 이런단 말이에요 무슨 구원임이에요 거기에 구원은 그렇게 임하는 게 아니라니까요 구원이라는 것은 이미 이루어져 있어요 내가 고백을 하든 말든 이미 이루어져 있습니다 하나님의 뜻 가운데 하나님의 섭리 가운데 이미 이루어져 있어요 그래서 우리가 이것을 정확히 깨닫는 것이 신앙생활에서 사실은 가장 중요한 부분입니다 오직 예수로 말면 아마 예수가 해결해야 돼요 그런데 이월법은 내가 해결시키는 거거든요 그래서 우리 행위를 가지고는 구원을 못 따라가는 거예요 그래서 오늘 이 말씀을 통해서 우리가 이 갈라디아서의 오늘 본문을 통해서 아 그러면 믿만의 사는 것이 뭐냐를 제가 설명을 하려고 그러는 거예요 간단합니다 길지도 않아요 첫 번째는요 하나님 은혜 안에 사는 겁니다 믿만의 사는 것은 하나님 은혜 안에 사는 거예요 다른 데 사는 게 아닙니다 21절에 보면 이렇게 나와 있잖아요 내가 하나님의 은혜를 폐하지 않으노니 만일 의롭게 되는 것이 율법으로 말미하면 그리소께서 헛되게 죽으셨다 그러니까 주님 죽으신 것 자체가 하나님의 은혜라는 이야기예요 그런데 내가 율법으로 계속해서 구원을 하고 있는 것이 하나님의 은혜를 폐하지 않으노니 그러니까 율법으로 계속해서 구원을 얻는다고 내가 말한다면 그러니까 옳고 그름을 통해서 구원을 말한다면 그러면 주님 죽으실 필요가 없었다는 거죠 그래서 제가 이렇게 말하잖아요 예수님 안 믿고 천국 가는 방법이 있습니다 딱 한 가지 안 궁금하세요 이렇게 이렇게 힘들게 교회 다닐 필요도 없고 기도할 필요도 없고 전혀 궁금한 얼굴은 아니시네요 한 가지 방법이 있어요 죄를 안 지으면 됩니다 간단하죠?
죄가 없으면 됩니다 그러면 구원 받아요 예수 없어도 됩니다 십자가를 절아 보이나 아무 의미 없습니다 필요 없습니다 죄만 안 지면 돼요 그런데 이것이 불가능하다는 걸 우리 스스로가 너무 잘 알고 있잖아요 뭐 너는 안 될 거야 이렇게 얘기하지 않아도 나는 안 되잖아요 그렇잖아요 그러니까 이것을 바울이 가르쳐 주는 거예요 그래서 은혜로 살아라 이러는 거죠 은혜로 살아요 행위로는 안 된다 은혜 받아야 된다 이것이 사실은 가장 중요한 기본 원리입니다 은혜 안에 살아야 되니까 나는 뭐 하는 거예요?
하나 아니면 은혜를 잊지를 않는 거죠 항상 제가 그 말씀 드리잖아요 살다 보면 격길로 갈 수도 있어요 예수 온전히 믿다가 열심히 믿다가 그 신앙이 실족할 수도 있고요 아니면 문제가 생기면 바빠지거나 해서 다른 길로 갈 수도 있는 거예요 그런데 중요한 것은 은혜가 있는 사람은 붙들린다니까요 다시 은혜가 있는 사람 그게 누가 보면 16정에 돌아온 탕자의 비유 아닙니까?
우리는 탕자라 그러니까 꼭 무슨 세상에서 망해야 돌아오고 이것만 생각하는데 그 말이 아니에요 어떤 내 길, 세상의 길은 다 결국엔 망하는 길 아닙니까?
세상의 길은 그런데 세상의 길 어디를 간다 할지라도 내가 언제든지 돌아올 곳이 있다는 게 하나 아니면 은혜 안에 간다는 이야기예요 하나 있는데 돌아올 곳이 있다 그게 아버지의 품으로 돌아간다는 이야기 아니겠어요?
아버지의 품으로 이 은혜를 우리는 항상 품고 다니는 거죠 항상 품고 있는, 아이들이 그렇다잖아요 아이들이 밖에서 까매질 때까지 놀이터에서 요즘엔 그런 모습이 많이 없어서 안타까운데 놀다가도 저녁대가 되면 어디를 생각해?
집에 들어갈 생각을 하잖아요 저녁대가 되면 아 나 이제 집에 가야 돼 그때 만약에라도 집에 부모님이 안 계신다든가 집에 가도 아무것도 없는 아이들이 가장 쓸쓸해 보일 때 아닙니까?
다들 집에 가서 밥 먹겠다고 돌아가는데 그러니까 우리가 영적으로 동일하다는 이야기예요 내가 세상에서 방황하고 세상에서 지치고 힘들고 세상 살아가는데 안 힘듭니까?
힘들 수 밖에 없죠 그렇게 수고하고 무거운 짐지고 세상에서 내가 더 이상 질 멍해가 어려워졌을 때 그때 내가 힘들면 괜찮으니까 내게 오라고 하시는 하나 아니면 은혜가 생각이 난단 말이에요 생각이 그게 은혜 있는 자의 삶이에요 그러니까 베드로가 그랬잖아요 예수님 보면서도 고통받고 모욕당하는 예수님 보면서도 자기 스승인데도 인간적으로 생각해도 그러면 안 되는 거잖아요 그런데 그 앞에서 모른다고 거짓말하고 그리고 자기가 해가 될까 봐 포만 가잖아요 심지어는 성경이 기록된 바에 예수를 저조하기까지 했다고 했어요 자기 선생님이었는데 그런데 그랬던 베드로는 은혜가 있었어요 그러니까 돌아 나오면서 뭐 하는 거예요?
말씀이 생각이 나요 다른 게 생각난 게 아니에요 내가 들었던 말씀이 생각난 거예요 예수 그리스토가 내게 했던 말씀이 생각난 거예요 말씀이 생각나니까 거기서 돌아온다는 이야기예요 이게 하나 아니면 은혜 안에 산다는 겁니다 그런데 늘 말하지만 은혜가 없었던 가로니우다는 어떻게 됐냐는 거죠 후회는 합니다 인간적 양심을 가지고 내가 예수를 잘못 팔았구나 후회했어요 그런데 못 돌아옵니다 자살해 버립니다 못 돌아왔어요 왜 못 돌아왔습니까?
말씀이 생각이 안 나거든요 그 안에 은혜가 없었다는 이야기예요 그래서 우리 안에 은혜가 있다는 것은요 내가 증명할 수 있는 문제가 아닙니다 하나 아니면 은혜가 나를 붙잡고 있으면 그 사람은 그 은혜에 끌림 받게 되어 있어요 이 은혜를 우리는 바라는 겁니다 그리고 그 은혜가 내 안에 있다고 믿는 것이고 그리고 그 은혜가 있다고 믿는 자들은 그 은혜로 살아가는 겁니다 이게 하나 아니면 은혜 안에 산다는 것 아니겠어요?
바울이 어떤 사람이었습니까?
율법에 철저해서 예수 믿는다고 하면 잡아 죽이던 사람입니다 그런데 이 바울이 은혜 받잖아요 다메색도상에서 은혜를 받는 거예요 그랬더니 다른 사람으로 변화가 되죠 이 갈라디아서 앞에서 읽어보십시오 처음에는 바울이 예루살렘에 갔을 때 사람들의 사도들이 만나주지도 않았어요 도망 다녔습니다 바울 워낙 악명이 자자했던 자이기 때문에 처음에 갔을 때는 배드로와 야구바코밖에 못 만났다고 해요 배드로, 야구바코밖에 못 만나는 거예요 바울이 다른 사람들은요 만나주지도 않았어요 그런데 바울이 나에게 일어났던 일, 내가 경험했던 은혜 이것을 다 간증하고 나니까 그제서야 그 사람들이 하나님께 영광 돌렸다고 그러지 처음엔 만나주지도 않았어요 안하니아는 어땠습니까?
바울에게 가서 안수해주고 복음을 가르쳐주라고 하나님의 음성이 임해인데도 안하니아가 머뭇거렸단 말이에요 여러분들 아시죠?
진짜 하나님의 은혜는 죄인한테 갑니다 의인한테는 하나님의 은혜가 안 찾아가요 의인은 하나님의 은혜가 필요가 없거든요 그래서 두번째가 뭐냐 믿음안에 산다는 건 십자가안에 산다는 거예요 십자가안에 산다는 것은 날마다 내가 죄인인 줄을 깨닫는 거예요 십자가안에 사는 것 그러니까 바울이 그러잖아요 모든 말씀을 할 때 그러죠 이제 뭐라 그럽니까 바울이?
내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔답니다 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 이 말이에요 원래 우리의 죄 문제를 해결하려면 십자가가 필요합니다 십자가는 누가 달려 죽는 곳이에요?
사형틀이잖아요 형틀 십자가는 죄인을 죽이는 곳입니다 그러니까 내가 죄인으로서 이 죄를 해결하려면 내가 이 십자가에 달려 죽어야 된다는 이야기예요 근데 나 죽으면 끝이잖아요 죽으면 안 되잖아요 내가 죽을 수 없어서 구약시대에 제사드릴 때 뭘 죽였던 거예요?
짐승을 죽였던 것 아닙니까?
내가 죽으면 끝나니까 그런데 내가 죄 문제를 해결을 못 하는 거예요 짐승을 죽여서는 그러니까 구약시대에 보면 제사를 1년 내내 들이잖아요 제사를 눈뜨면 제사드려야 되는 거예요 율법에 따르면 왜냐하면 하루도 내가 죄인이 아닌 날이 없고 한시도 내가 죄인이 아닌 시간이 없으니까 늘 제사가 내 목적이에요 목적 제사가 근데 그걸로 해결이 안 된다는 이야기예요 또 잡고 또 잡고 또 잡고 양을 그래도 해결이 안 된다는 이야기예요 그러니까 세레 요한이었던 이야기가 세상 죄를 지고 하는 하나님의 어린 양 이게 죽을 양이라는 뜻이거든요?
예수님이 그런데 이 예수님이 우리의 죄를 딱 지고 십자가에 죽으셨어요 그런데 예수님은 뭐 하시는 거예요?
부활 하시는 거예요 만약에 예수님이 부활을 못하면은 그럼 또 다른 예수님 제2의 제3의 예수님이 또 나와야 돼요 우리의 죄를 지을 아니면 내가 죽든가 그런데 내가 죽어봤자 내 죄밖에 해결을 못해 그리고 그거는 내가 죽어봤자 죄를 안고 죽었기 때문에 그건 간에 상관이 없어져요 그런데 예수님은 어떻게 한 거예요?
부활을 했죠 이게 죄를 이겼다는 걸 말한 거예요 그래서 이 부활 예수 그리스의 십자가의 죽음과 부활이 우리에게 가장 중요한 이야기인데 그러면 이제 나는 뭐 하는 겁니까?
그리스도와 함께 이제 내가 십자가에 못 박혔다는 이야기는 나는 살아있지만 예수 그리스도가 십자가를 지고 못 박히므로 말며 아마 내 죄를 해결했잖아요 내 안에 이 죄가 해결되므로 말하면 내 안에 이제 누가 들어오는 거예요?
예수가 들어온 거예요 그러면 이제 내가 그리스도와 함께 십자가를 못 박혔다 내 죄 문제가 해결됐다는 이야기예요 그래서 내 죄를 해결해준 예수 그리스도가 내 안에 들어왔기 때문에 이제 나는 내가 사는 것이 아니라 내 안에 그리스도가 사는 거예요 이제는 나라는 존재가 사는 게 아니라는 거예요 내 안에 그리스도가 산다는 거죠 그래서 우리가 죽어져야 된다는 이야기예요 만약에 내가 이 은혜를 받은 자라면 내가 죽어지지 않고는 예수와 함께 사는 삶을 못 산다는 이야기죠 그래서 십자가 안에 산다는 것은 철저하게 내가 죄인인 줄을 깨닫는 삶을 사는 거예요 아니 내가 죄인인 줄을 깨달아야 예수 그리스도의 은혜를 깨닫는다니까요 제가 항상 아까도 말씀드렸잖아요 은혜는 누구에게 필요합니까?
국률과 자비는요 죄인에게 필요한 거예요 의인이라 믿는 바리세인 서위관들은 그게 필요가 없었어요 그래서 기독교 신앙에 가장 중요한 것 우리 기독교 신앙에 가장 중요한 것이 예수라 그러잖아요 우리가 왜 예수인 줄 아세요?
내가 죄인인 줄을 깨달으려면 예수를 붙잡아야만 깨달을 수가 있어요 그래서 예수가 중요한 거고 그래서 내가 죄인인 줄을 깨닫는 이 외계 신앙이 없이는 기독교의 신앙을 말할 수가 없는 거예요 근데 이것을 잘라버리는 거죠 이 회계의 신앙은 이거를 잘라버리니까 삶이 어떻게 돼요?
죄인의 삶이 되어버려요 죄인의 삶 근데 이걸 해결을 해야 되잖아요 죄인의 삶이면 해결을 안 하는 거예요 왜냐하면 이미 해결받았다고 이게 무슨 믿음이에요?
이게 귀신의 믿음인 거예요 야구부사도가 그러잖아요 귀신들도 믿고 떠는 이라 맞아요 근데 귀신들은 천국 못 가잖아요 왜요?
다 안다니까 ?
거라섯 지방에 주님께서 오셨을 때 그 군대 귀신 그 수많은 귀신들이 예수님을 바로 알아봤어요 사람들도 못 알아봤는데 귀신들이 알아봤다니까요 그리고 그들이 심지어 뭐라 그랬습니까?
그 앞에 엎드리면서 당신의 때가 아직 안 됐는데 왜 벌써 오셨습니까?
그들이 심판의 때도 믿고 있고 주님 메이시아가 오시는 때를 다 믿고 있는데 귀신들도 안다니까요 근데 귀신들은 예수님을 그렇게 잘 아는데도 어딜 못 가요 천국을 못 가잖아요 구원 못 받잖아요 왜냐하면 회계가 안 되니까 그럼 여기서 정답이 하나 나오죠 회계는 누가 할 수가 있느냐 육체가 있어야 회계가 되는 거예요 여기서 답이 나오는 거예요 영의 문제는 누가 해결을 해줘요?
예수가 해결을 해줘요 근데 사탄막이 귀신 영적 존재들이잖아요 그 영들은 예수님 해결을 해야 안 해요 안 하는 거죠 천사들과는 다르잖아요 그러면은 우리에게 있어서 뭐가 중요한 거예요 아무리 내가 예수를 고백해도 내 영혼의 문제가 해결이 됐다 해도 내 육체는 뭐가 있어야 돼요?
육체가 있어야 회계가 된다는 거예요 육체가 있어야 회계가 된다니까요 영만 가지고는 회계가 안 돼요 그래서 태어난 게 축복인 거예요 구원받을 자들에게 그 육체들이 회계가 된다는 거예요 그래서 태어난 게 축복인 거예요 구원받을 자들에게 그래서 탄생이 축복이라는 이야기예요 근데 내가 만약에 태어남의 은혜를 이야기할 때에 예수님 뭐라고 그러시는지 아시죠?
네가 차라리 나지 않았으면 좋을 뻔했다 이런 말씀을 하시는데 누구한테 이 말씀을 하셨어요?
가로니우다한테 왜냐하면 가로니우다는 구원이 없어요 본 뒤 그가 마계자식이라 그러잖아요 영혼이 은혜가 없다는 이야기예요 그럼 차라리 안 태어나는 게 낫다는 이야기예요 그러면 어딜 안 가니까 쭉 안 가니까 그러니까 예수님 그렇게 말씀해요 차라리 네가 나지 않았으면 좋을 뻔했다 근데 내가 이 세상에 딱 태어나잖아요 태어난 순간에는 반드시 천국 가야 된다 반드시 가야 돼요 이거는 그러면 태어난 순간에 내가 반드시 천국 가야 되는데 내가 태어난 순간부터 천국에 간다는 거 이 은혜가 내 안에 있어야 된다는 거 믿음은 억지로 가르쳐가지고 믿는다면 얼마나 좋겠어요 그럼 교회는 만들 필요가 없어요 가르쳐야 된다면 신학교만 주고 장착 만들면 돼요 그래서 전액 자학금 주면서 학위 주면서 근데 그렇게 하는 게 아니잖아요 성경 공부만 하면 돼요 설교도 필요 없습니다 만약에 가르쳐서 되는 거라면 근데 가르쳐서 되는 게 아니라는 이야기예요 이거는 내가 믿음이라는 거는요 내가 이론적으로 이해돼서 믿어지는 게 아니잖아요 믿음은요 신기하게 그냥 믿어지는 거예요 믿음은 내가 구속의 문제는 그냥 믿어지는 거라니까요 근데 이 믿음이 연약할 수도 있어요 안 믿어질 수도 있어요 하나님께 붙잡힌 자들은 어느 순간에 반드시 믿어지게 되어 있어요 그러니까 우리의 삶을 놓고 볼 때 어떤 상황 속에서도 내 공로가 없다는 게 그래서 나타나는 거예요 그래서 그러면 십자가 안에서 산다는 것은 내가 제이님을 깨닫고 죽으라는 이야기죠 내가 살아나잖아요 세상에서는요 내가 살아나잖아요 내가 계속 살아나는 게 내 육체의 모습 아닙니까 생각해보세요 내 성질도 살아나고 내 욕구도 살아나고 이게 우리의 모습 아닙니까 이게 죽어지는 것을 말하는 거예요 십자가 안에 산다는 것을 근데 이게 왜 죽어져요 내가 제이님인 줄 아니까 죽어지는 거죠 십자가를 이야기할 때 최고의 십자가의 선물이 뭡니까?
여기서 나오죠 그게 세 번째로 사랑 안에 산다는 이야기예요 예수님께서 십자가를 지시고 부활하셔서 가르치신 게 딱 한 가지가 있습니다 사랑이에요 하나님을 사랑하고 내 이웃을 사랑하라는 거죠 그러면 이 사랑이 모든 것을 다 해결을 한다는 거예요 내가 죄인인 줄 아는 사람은 사랑을 합니다 이게 중요한 거죠 예수님은 그걸 보여준 거예요 왜냐하면 제가 늘 설명을 하잖아요 사랑할 수 있는 이유가 이 사람이 예뻐서가 아니라니까 첫째는 누구 때문에 사랑하는 거예요?
나 때문에 사랑하는 거예요 나 때문에 내가 이 사람한테 화딱지가 나고 막 성질이 나고 이 사람한테 분노를 품잖아요 그러면 내가 이 사람 때문에 분노를 품었지만 그 내가 품은 분노나 혈기나 화 때문에 내 안의 마귀가 역사를 한다니까요 내 안의 마귀 역사를 한다니까 이거를 뿌리 뽑기 위해서 내가 이 사람을 이 사람이 나한테 잘못을 했을 때 용서를 주고 자비를 주고 그냥 사랑을 줘버리는 거예요 이게 성형이고요 이게 첫 번째 나 때문이에요 그럼 두 번째는 ?
이걸 인간으로 보면 인간 같지 않은 인간인데 근데 반대로 생각하면 이 사람이 나한테 해를 끼쳤으면 나도 마찬가지거든요 나도 죄인이란 말이에요 나도 죄인이라고 근데 내가 하나니까 먼저 은혜를 깨달았잖아요 은혜를 받았잖아요 그럼 그 은혜가 나를 살렸다고 그럼 죄인을 그냥 죽여버리면 이 사람 회복의 기회가 없어요 성녀에서 그걸 가르쳐 준 거예요 그러니까 이 사람이 뭐 법적으로 잘못을 해서 법적으로 그거는 다 법적인 문제고 세상적인 문제고 근데 이 사람에 대해서 나는 뭘 주는 거예요?
사랑을 주는 거예요 내가 하나니까 받은 게 그거니까 만약에 내가 하나니까 율법에 징계를 받았으면 나는 이 사람한테 사랑 줄 수가 없죠 내가 벌써 죽었을 테니까 그래서 사랑 첫째는 나 때문에 주는 거고 둘째는 그게 아버지의 뜻이라 주는 거예요 내가 뭐가 이쁘다고 그 사람을 그냥 사랑하고 용서하고 자비를 베풀겠습니까?
예쁜 것 하나도 없죠 나한테 인간이 얼마나 간사한 존재입니까?
나한테 도움 됐던 사람도 만약에 불리해지면 버리는 게 이 세상 아닙니까?
배신이라는 단어가 왜 나왔겠어요?
그래서 우리에게 사랑을 가르쳤다는 게 바로 그 이유인 거예요 이 사랑 하나가 모든 허다한 죄를 덮는다 그 말을 가르쳤던 거죠 그리고 마지막으로 이 앞에 것들을 이루어가야 되는데 이거를 이루어가려니까 내가 노력을 해도 되겠어요?
안 되겠어요?
안 되지 말은 쉽죠 복사님 의미는 알겠습니다 근데요 그 인간한테는 도저히 안 되겠습니다 이게 우리 보통 모습이잖아요 그래서 내가 못한다는 이야기예요 내가 못해 그래서 성경에서 뭐라고 그랬습니까?
예수님께서 부활하시고 제자들에게 나타나셔서 야 나 부활했으니까 다 모아 이제 일해 빨리 일해 이러지 않으셨어요 부활하시고 나서 야 성령을 받아라 너희가 못한다 내가 너희와 함께 있을 때는 내가 해줬잖아 ?
예수님이 제자들과 함께 있었던 예수님이 다 해주셨어요 배고프다 그러면 먹을 것 주시고 사랑이면 잔잔하게 해주시고 죽은 자가 있으면 살려주시고 주님이 다 해주셨습니다 근데 이제 내가 없다 내가 너희를 떠난다 아버지께로 가야 된다 그러니까 너희들이 이제는 내 영을 받아라 그게 성령받으라는 이야기예요 이 성령을 받으면 그럼 그때부터는 너희가 애쓰는 것이 아니라 그 성령이 너희에게 매 순간 생각나게 할 것이다 깨닫게 할 것이다 그러니까 성령을 받는 게 우리에게 가장 우선순위가 되어버린 거예요 이 성령이 이마면 그러니까 그랬잖아요 오직 성령이 너희에게 이마면 너희가 권능을 받고 이 성령이 없을 때는 일할 수 없다는 이야기예요 성령이 없으면 일해봤자 죄인이 일하는 거니까 마기만 끌어요 기심만 끕니다 죄인이 일하니까 성령이 이마면 그 성령이 권능이 되어서 그때부터 승리하게 만든다는 이야기예요 세상의 모든 일들 제가 항상 말씀드리잖아요 내가 세상에서 그냥 일하는 마기들이요 어떻게 일하는지 제가 가르쳐드리잖아요 마기는요 첫 번째부터 구부능선까지는 그냥 가만히 놔둔다니까요 잘 되게 놔둡니다 마기들은요 그래야 이 사람이 계속 깊숙이 들어오니까 자기의 길로 처음부터 만약에 흰 소복 입고 나타나고 이러면은 누가 그 마기의 길을 들어갑니까 다 처음부터 무서워가지고 덜덜 떨죠 그래서 성령은 말하잖아요 광명한 천사의 옷을 입고 찾아온다고 사탄마기 귀신이 내게 역사할 때 아시는 것처럼 공포 영화처럼 머리 풀어치고 피 질질 흘리면서 오면은 전부 이길 겁니다 전부 기도하고 찬송 부르고 안 그러겠어요?
쥐어 쥐어 외칠 거야 아마 근데 안 그러잖아요 광명한 천사의 옷을 입고 내게 가장 아킬레스건인 내 우상들의 모습으로 찾아온단 말이에요 그래서 이것을 우리가 분별하지를 못하니까 늘 놔둬 마기는 가만히 놔둔다니까 구부능선까지 가만 99%까지 가만히 놔둬요 뭔가 다 됐다 다 끝나 근데 그 마지막에 문제가 생기게 만들고 무너지게 만드는 거예요 이게 세상에서도 마찬가지지만 이게 영적으로 뭐냐 영적으로 내가 세상을 살아갈 때 나 세상에서 잘 먹고 잘 살고 아무 일도 없고 마치 부자와 나사로 이야기에 나오는 그 부자처럼 자세 곳을 입고 왕처럼 군림하고 살았지만 마지막에 죽고 나니까 어디 가는 거예요?
치옥까지 있는 거예요 그걸 보여준 거예요 마귀가 이 세상에서 하는 일이 똑같다니까 그래서 하나님의 사람은 내가 하나님의 능력이 아닌 세상의 능력 속에서 막 잘 되고 막 끝까지 가는 것 같을 때 그때 내가 주의하고 정신을 차려야 돼요 그때 그때 정신 차린다는 게 뭐겠어요?
그때 내가 예수를 붙잡아야 된다고요 근데 그냥 끝까지 가죠 그 가다 온 마지막에 마귀가 흩드는 거 한순간이라니까요 한순간이 한순간 이걸 우리가 깨달아야 되는 거죠 근데 안타깝지만 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 우리들은요 이 말씀을 통해 깨닫는 게 베스트입니다 근데 사실은 체험해야 깨닫죠 그 체험하고도 깨달으면 대단한 사람인 거예요 그래서 성령 안에 산다는 게 너무나 중요한 거죠 성령 안에 산다는 게 그러면 내가 어떻게 해야 성령 안에 사느냐 성령 안에 살려면 간단합니다 내가 믿음으로 출발하고 믿음이 있어야 우선 되잖아요 믿음으로 들어와서 이 믿음 가운데 내가 뭐 하는 거예요?
아까 제가 말씀드린 것처럼 아 내가 죄인님을 고백을 해야 내 죄를 회계를 할 것 아니에요 씻잖아요 죄 있는 곳엔 성령이 역사를 안 하니까 그러니까 내가 죄인님을 고백, 예수를 붙들어야 된단 말이에요 그리고 성령을 간구하는 거예요 이 제자들이 어떻게 성령을 받았습니까?
기도하고 성령을 간구했잖아요 기도하고 간구했어요 그랬더니 하나님이 보내준 거야 때가 되니까 우리도 마찬가지거든요 성령은 간구하는 자에게 임합니다 간구하는 자한테 임하는 거예요 성령의 필요성을 모르는 사람들은 누구예요?
내가 죄인인 줄 모르는 사람들 세상에서 그냥 내가 내 스스로 살아도 나는 만족하는 사람들은 성령의 필요성을 못 느끼죠 근데 정말로 나는 예수 아니면 안 되구나 하는 사람들은 성령 없으면 안 된다는 걸 알아요 그래서 성령을 부른다니까요 그리고 일해야 됩니다 그렇게 하고 일하면은 여러분요 딱 성경의 말씀처럼 내 시작은 미약하였으나 끝은 창대하리라 이게 복음의 원리입니다 끝이 창대해야 됩니다 끝이 창대해야 돼요 저는 이 은혜가 있기를 바랍니다 오늘 이 말씀처럼 우리에게 믿음 안에 산다는 거 얼마나 감사합니까?
내가 열심히 가지고 예수를 섬기느냐 못 섬기느냐는 두 번째 세 번째 문제입니다 하나님 앞에서 우리의 모습은 섬김의 문제가 우선이 아니에요 믿음의 문제입니다 믿음의 문제입니다 섬김이나 헌신은 때가 되면 또 하나님 다 하게 합니다 때가 되면 믿음도 없는데 섬김이나 헌신을 시키니까 실족하고 원망하고 불평하는 거죠 그래서 우리는 하나님의 술리대로 갑시다 하나님의 술리대로 저는 그런 은혜가 있기를 주님의 이름으로 주관합니다 감사합니다