마태복음 3장 1절부터 17절까지 말씁니다.
함께 봅니다.
그때에 세레 요한이 이르러 유대 광야에서 전파하여 말하되, 회계하라 천국이 가까이 왔느니라 하였으니, 그는 선지자 이사야를 통하여 말씀하신 자라 일러스되, 광야에 외치는 자의 소리가 있어 이르되, 너희는 취해기를 준비하라, 그가 오실 길을 곧게 하라 하였느니라.
이 요한은 낙타 터롯을 입고 허리에 가죽띠를 띄고 음식은 메뚜기와 석청이었더라.
이때에 예루살렘과 온유대와 요단강 사방에서 다 그에게 나와, 자기들의 죄를 자복하고 요단강에서 그에게 세레를 봤더니, 요한이 많은 바리세인들과 사두개인들이 세레 베푸는대로 오는 것을 보고, 이르되 독사의 자식들아, 누가 너희를 가르쳐 임박한 진노를 피하라 하더냐?
그러므로 회계에 합당한 열매를 맺고, 속으로 아브라함이 우리 조상이라고 생각하지 말라, 내가 너희에게 이르노니, 하나님의 능이 이 돌들로도 아브라함의 자손이 되게 하시리라.
이미 독기가 나뭇불 위에 놓였으니, 좋은 열매를 맺지 않니 하는 나무마다, 지켜 불에 던져 지리라.
나는 너희로 회계하게 하기 위하여 물로 세레를 베풀거니와, 내 뒤에 오시는 이는 나보다 능력이 많으시니, 나는 그의 신을 들기도 감당하지 못하겠노라.
그는 성령과 불로 너희에게 세레를 베풀 것이요.
손에 키를 들고 자기의 타장마당을 정하게 하사, 알곡은 모아 곡간에 들이고, 쭉 정이는 꺼지지 않는 불에 태우시리라.
이때 예수께서 갈릴레로부터 요단강에 이르러 요한에게 세레를 받으려 하시니, 요한이 말려 이르되, 내가 당신에게서 세레를 받아야 할 터인데, 당신이 내게로 오시나잇까?
이제 허락하라, 우리가 이와 같이하여 모든 의의를 이루는 것이 합당하니라 하시니, 이에 요한이 허락하는지라.
예수께서 세레를 받으시고 곧 물에서 올라오실세, 하늘이 열리고 하나님의 성령이 비둘기같이 내려 자기위에 임하심을 보시더니, 하늘로부터 소리가 있어 말씀하시대, 이는 내 사랑하는 아들이요.
내 기뻐하는 자라 하시니라.
오늘 말씀, 세레 요한의 축복이라는 제목으로 함께 말씀합니다.
구약선경과 신약선경의 공백기가 있습니다.
말라기 이후로 우리가 알고 있는 보금서가 시작되기까지 약 400년에서 500년, 정확하게는 우리가 특정 지을 수 없지만 약 400년에서 450년, 길게는 굉장히 길게 본다면 500년까지도 400, 500년 정도의 공백기가 있습니다.
이제 이 공백기를 영적으로는 우리가 암흑기라고 이야기를 하죠.
영적인 암흑기.
물론 성전도 존재했고, 율법주의자들도 그대로 존재했으며, 율법도 존재했고, 바리세인 서위관들도 다 등장을 한 그 상태 그대로였습니다.
다만, 말라기 선지자 이외에 하나님의 말씀이 없었다는 거죠.
그래서 영적인 암흑기라고 우리는 이야기를 합니다.
그래서 말라기 선지자가 구약선경의 마지막에 여우학계로 돌아오라는 이 말씀을 선포한 이후에, 그 이후에 예수님께서 공생해, 사생 물론 예수님 태어나시고 공생해를 시작하시는 이 사건이 있기 전에 그 중간에 나타나서 예수 그리스도에 대한 보금을 전했던 사람이 바로 세레 요한입니다.
그래서 영적인 암흑기라는 것은 말씀의 부재를 이야기하는 거죠.
말씀이 없으면 이게 바로 암흑기고, 말씀이 없으면 아무리 모든 것들이 잘 되는 것 같아도 이것 자체가 저주인 겁니다.
왜냐하면 구원의 일이 끊겨진다는 거거든요.
구속의 역사가 멈춰진다는 겁니다.
그래서 말씀이 없이는 그 어떤 것도 구원의 일이 이루어지지 못한다.
우리가 이렇게 이해를 하면 되겠죠.
그래서 세레 요한이라는 사람이 굉장히 긴 시간을 지나서 나타나게 되는데, 세레 요한은 율법의 마지막 종입니다.
율법의 마지막 종으로서 은혜로 가는 길을 놓은 사람이죠.
그래서 은혜라는 것은 예수 그리스도로 말며 시작되어지는 구속의 역사를 말하는데, 이 은혜로 가는 길을 놓은 사람이 바로 세레 요한이에요.
하나님과 우리의 다리가 뭡니까?
하나님과 우리 사이의 길, 예수님이시죠.
그렇다면 구약과 신약 사이의 다리를 놓은 분도 예수님이에요 사실은요.
그런데 그 사이에 예수 그리스도가 등장하는 그 과정 속에서 구약의 율법에서부터 그 은혜까지의 예수 그리스도가 등장하는 그 길이 되어준 사람이 바로 세레 요한이었다는 거예요.
저는 이 세레 요한을 뭐라고 표현하면 길이 된 사람이라고 표현을 합니다.
그래서 오늘 이 세레 요한의 축복이라고 제가 이야기를 했어요.
왜냐하면 우리의 축복으로 받아야 되니까.
그러나 이 세레 요한이라는 사람만을 놓고 본다면 어떻게 보면 다른 제목으로는 길이 됐던 사람, 예수의 길이 된 사람.
그래서 율법과 은혜의 길이 된 사람의 바로 세레 요한이었다는 거죠.
세레 요한의 축복은요.
복음의 길이 되었다는 겁니다.
말씀의 길이 되었다는 거예요.
그래서 우리도 마찬가지죠.
예수 그리스도로 가는 길이 되어야 되는 것.
말씀의 길이 되어야 되는 것.
이것이 우리의 축복이 되어야 됩니다.
오늘날.
그래서 예수로 간다는 것은 뭡니까?
구원으로 간다는 뜻 아니겠어요?
말씀으로 가는 길이 된다는 것은 구원으로 가는 길이 된다는 것.
그래서 우리도 구원으로 예수로 가는 길이 되어야 된다.
내 안에 예수 그리스도의 생명이 있다면 그 생명으로 인해서 우리도 당연히 무엇이 되어야 돼요?
길이 되어야 됩니다.
세레 요한은 율법으로 했잖아요.
참 대단한 사람인 거예요.
세레 요한은 율법 가지고 길이 됐거든요.
그런데 이제 우리에게는 예수의 생명도 있거니와 성령까지도 우리에게 보내주셨단 말이죠.
그러니까 이제 우리는 사실은 더 크게 역사해야 됩니다.
세레 요한이 굉장히 위대하고 훌륭한 자였지만 우리는 더 크게 역사를 해야 된다는 거죠.
그래서 오늘 이 시간에 저는 이 말씀을 통해서 이 세레 요한의 축복이 누구의 축복이 되기를?
나의 축복이 되기를.
우리의 축복이 되기를.
그리고 이 길이 된 사람 세레 요한의 이야기가 아니라 이제는 길이 된 사람 내 이야기가 되기를.
그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추관합니다.
그러면 세레 요한의 축복은 첫째로 뭐냐?
2절에 보면 이렇게 나와 있거든요.
세레 요한이 이렇게 말합니다.
회개하라 천국이 가까이 왔느니라.
천국이 가까이 왔느니라.
천국은 무엇이에요?
천국이 곧 예수 그리스도잖아요.
세레 요한의 축복은 천국을 말했다는 거예요.
최고의 축복 중의 하나는 천국을 말하는 겁니다.
세레 요한이 그 어떤 다른 것을 이야기한 게 아니라 세레 요한이 예수 그리스도의 길이 되었다는 그것은 바로 세레 요한이 천국을 말했다는 거예요.
그러면 천국의 주인이 예수 그리스도라는 것을 세레 요한은 깨달았다는 겁니다.
모든 율법사들과 바리세인과 서위관들과 제사장들은 이 예수 그리스도가 놀라운 능력을 행하는 사람이라는 걸 나중에 알았잖아요.
그러나 이 예수 그리스도가 곧 내가 길이고 질리고 생명이라고 그랬을 때 그것을 받아들이지 못했던 사람들이에요.
그래서 유대인들은 예수 그리스도가 내가 곧 하나님께로 가는 유일한 통로라고 했을 때 예수 그리스도를 이단자로 정제해서 십자가임 오빠가 죽였죠.
그런데 세레 요한은 그 당시에 유일하게 예수 그리스도만이 천국으로 가는 통로라는 것을 선포했던 사람이에요.
그러니까 이 천국을 말한다.
천국이 곧 예수입니다.
예수 .
천국과 예수는 같은 거예요.
예수 그리스도 자체가 천국입니다.
그래서 예수님이 뭐라고 했어요?
예수 그리스도의 생명이 내 안에 들어오면 천국이 여기 있다, 저기 있다가 아니라 너희 안에 있다 그랬잖아요.
그러니까 천국이 내 안에 있다는 얘기는 우리 안에 무슨 천국이 있다?
예수님이 내 안에 들어왔기 때문에 이제 내 안에 천국이 이루어진다는 이야기거든요.
항상 기뻐하라, 쉬지 마요, 기도하라, 범사에 감사하라 이 말씀이 이루어질 수 있는 것은 예수님의 생명이 내 안에 들어왔기 때문에 내 안에 천국이 이루어지기 때문에 가능한 이야기거든요.
우리의 육체는 비록 연약할지라도 그 천국의 은혜, 예수 그리스도 생명의 은혜가 내 안에 들어오면 이것을 천국으로 바꿀 수 있다는 겁니다.
그러나 완성되어지는 천국은 내가 그 나라에 가야 이루어지는 것이고 그래서 예수님께서도 이 땅 가운데서 계속 계신 것이 아니라 지금 그 나라로 가셔서 아버지 우편에서 우리를 위하여 준비하고, 중보하며 기도하고, 예비하고 다시 오실 그 날을 기다리고 계신다는 거죠.
그래서 예수 그리스도가 천국이에요.
그러면 이 말이 뭐냐?
세례 요한이 강조했던 것은 ?
예수를 말하는 거죠.
오직 예수를 말했다는 거죠.
예수를 말한 것이 구원의 일입니다.
천국을 말하는 게 구원의 일이에요.
그러니까 세례 요한의 축복이라는 것은 다른 게 아닙니다.
수많은 좋은 이야기를 한다고 해서 되는 게 아니에요.
가장 최고의 축복은 예수를 말하고 천국을 말하고 구원을 말하는 거죠.
아무기 400년이 넘는 이 시간 동안 온갖 좋은 이야기가 안 나왔습니까?
심지어는 누구도 나왔어요?
석가도 그때 나왔잖아요.
석가도 그때 나와서 온갖 좋은 것들을 이야기했어요.
수많은 사람들이 그 석가의 가르침을 따르고 석가의 고행의 길을 따라갔잖아요.
그런데 그곳에서 뭐가 안 나옵니까?
구원이 안 나오는 거예요.
좋은 것들은 많이 나와요.
그런데 구원이 안 나온다는 이야기죠.
그래서 오직 구원이 나와야만 그것이 좋은 거예요.
그러니까 우리는 무슨 좋은 걸 찾는 겁니까?
영적으로 좋은 걸 찾아야죠.
6으로 좋은 걸 찾는 것이 아니라 그래서 0으로 좋은 것을 찾으려니까 0으로 가장 좋은 것은 구원인데 이 구속의 역사가 이루어지려고 하니까 누가 있어야 돼?
예수가 있어야 된다는 이야기예요.
그래서 예수가 없으면 천국도 없는 겁니다.
예수가 있어야 천국이 이루어지는 거니까.
그런데 이 세례 요한이 어디에서 전파합니까?
유대 광야에서 전파하는 거예요.
왜 하필이면 광야예요?
도심으로 들어가면 사람들이 훨씬 많을 텐데.
그러니까 제가 늘 말하잖아요.
보금적으로 영적으로 말할 때 광야 교회라니까요.
오늘날 교회는 이런 거예요.
교회 가운데 보금이 선포되는데 이 교회에서는 반드시 천국 보금이 선포가 되어야 되는 거예요.
교회에서는 반드시 예수가 선포가 되어야 되는 거예요.
교회에 오신 이유가 ?
이곳에 오신 이 순간에 이 예배 들이러 이 시간에 이 자리에 오신 이유가 뭡니까?
예수에 대한 이야기 들으러 오는 거예요.
천국에 대한 확신 가지러 오는 거예요.
구원에 대한 확신 가지러 오는 겁니다.
내가 아무리 구원받은 자를 알지라도 세상을 살아가다 보면 이 모양 저 모양 가운데에 살아가다 보면 여기도 부딪히고 저기도 부딪히고 어떨 때는 내가 돈도 부족하고 어떨 때는 건강에 문제 생기고 어떨 때는 가정에 문제 생기고 어떨 때는 직장에 문제 생기고 이러다 보면 믿음이 흔들린다니까요.
그럼 내가 교회에 왜 오는 거예요?
교회에 와서 돈 문제 해결하고 교회에 와서 건강 문제 해결하고 교회에 와서 자녀 문제 해결하고 가정 문제 해결하러 오는 게 아니라 내가 그렇게 육으로는 이 문제 저 문제가 나를 괴롭게 하지만 그럼에도 불구하고 내가 기쁨으로 감사함으로 내가 살아갈 수 있는 건 이 땅을 보는 것이 아니라 위를 바라보기 때문이라는 것을 다시 한번 확신 얻고 나가는 거예요.
확신 얻고 돌아가는 거예요.
내가 천국 백성이구나.
내가 하늘 백성이구나.
내가 바울의 가르침처럼 하늘의 시민권을 가진 자구나.
그러니까 나는 하늘로 다시 돌아갈 자구나.
그러니까 이 땅에서는 잠시 세상에 내가 살면서 나는 찬송 부르며 사는 자구나.
이 땅이 내 집이 아니구나.
여우도 굴이 있고 공중에 새들도 집이 있지만 나는 이 땅의 머리둘자가 아니구나.
이 확신을 갖는 거예요.
그래서 교회는 구원 이야기하고 천국 이야기하고 보금을 말할 때는 예수를 이야기하는 거예요.
그래서 이 세례 요한은 광야에 외치는 자의 소리가 된 겁니다.
교회는 이 외침이 있어야 되는 거예요.
그럼 오늘날 우리 스스로 한 사람 한 사람 성도님들 한 사람 한 사람이 뭡니까?
작은 교회 아니에요.
작은 성전이라고 그러잖아요.
이 한 사람 한 사람의 교회도 그러면 이 외침이 나가야 되는 거예요.
이 외침을 통해서 나라는 이 한 교회가 또다시 수많은 영혼들에게 이 보금의 증검 날이가 된다는 이야기죠.
그래서 교회는 구원 선포하는 곳이에요.
구원백성은 그래서 예수 선포하는 거예요.
작은 예수라고 그러잖아요.
그때 천국이 완성돼요.
그때 천국이 이루어지는 거예요.
여기 있다 저기 있다가 아니래요.
왜 우리가 천국이 안 되는지 아세요?
왜 속 시끄러운지 압니까?
내가 예수를 말하지 않으니까 그런 거예요.
내 관심사가 여기에 없으니까 그런 거예요.
그러니까 속이 시끄러워.
사람은요 자기 관심사 따라가게 되어있다니까요.
자기 최우선 관심사 따라가게 되어 있는 거예요.
많은 어떤 분들이 그래요.
정말 은혜 받고 집에만 들어가면 내가 열 불이 난대.
그러면 그 사람은 진짜 은혜 받은 게 아닌 거예요.
진짜 은혜 받았으면 내가 어떤 모습을 봐도 그게 은혜로 바뀌어지는 거예요.
그게 천국 아니에요?
이 천국을 말하는 거예요.
그러니까 우리의 관심사가 항상 세상에 포커싱 되어 있다는 거죠.
돼지를 잃거나 목이 굽은 짐승이라고 그랬습니다.
땅에 관심 가졌다는 이야기예요.
그래서 부정한 짐승이거든요.
우리는 하늘 보는 사람들입니다.
이게 천국 백성이에요.
그래서 천국이 내 안에 있으면 가장 더러운 곳에 들어가도 그곳이 천국이 되어버리는 거예요.
예수님이 천국이잖아요.
그러니까 예수님이 가니까 어떻게 돼요?
병든 자가 고침을 받고 부족한 곳에 갔더니 오병의 역사가 일어나고 풍랑이 치는 곳에 갔더니 바다가 잠잠해지고.
이게 뭐냐면 단순 기적 사건이 아니라 예수님 자체가 천국이니까 어떤 상황 속으로 가도 이 천국이 가니까 거기도 천국으로 바뀐다는 이야기예요.
.
그럼 우리도 마찬가지예요.
어떤 오물투성에 들어가도 내가 천국되어 있으면, 내가 구원받은 자로서 내 안에 천국이 이루어져 있으면 그것을 천국으로 바꾼다는 이야기예요.
그게 우리 사명입니다.
물론 쉽지는 않죠.
물론 쉽지는 않습니다.
그래서 우리는 이 은혜를 얻기 위해 교회를 오잖아요.
이 힘을 얻기 위해서.
그래서 교회가 강단히 종이 이 구원의 천국의 보급만을 극력하게 선포해줘야 되는 거예요.
그래서 세레완 이야기 하잖아요.
3절에.
3절에.
무슨 이야기예요?
사람들이 이야기하는 건 과거의 이야기이고 현재 이야기하는 건 아니에요.
세레완도 똑같았어요.
과거 예언했던 이 말씀도 예수로 끝나는 거예요.
구약이나 신약이나 과거나 현재나 미래나 모든 것은 예수예요.
예수.
이사야가 했던 이야기나 세레완이 했던 이야기나 동일합니다.
바울이 했던 이야기나 동일한 거에 예수로 끝나는 거예요.
모든 성경이 예수로 해석되는 거예요.
모든 말씀은 예수입니다.
그래서 성경을 우리가 뭐라고 표현합니까?
예언이라고 표현하잖아요.
성경은 예언입니다.
왜 예언이라고요?
미래를 맞추기 때문에 예언이 아니에요.
예수를 말하기 때문에 예언인 거예요.
오직 예언은 예수입니다.
예언은 성취돼야 예언이잖아요.
오직 예수만이 이루어지는 거예요.
.
그래서 이제 우리는 또 다른 예언을 붙잡고 있죠.
다시 오실 예수.
예수 그리스도에 대한 보고.
그래서 교회는 오늘 날 뭐가 돼야 구원의 길이 돼야 돼요.
여러분들도 구원의 길이 돼야 돼요.
저도 구원의 길이 돼야 돼요.
이게 길이 되는 신앙이에요.
그러려면 뭐 말해야 돼?
천국 말해야 돼.
이게 하늘 보고 살아가는 거예요.
그냥 나가서 말로 한다는 게 아니라 내가 천국을 말한다는 게 내가 천국 된다는 얘기예요.
.
그러니까 세레요한이 천국을 말할 수 있는 거예요.
자기가 천국 됐으니까.
회귀하라 천국이.
가까웠나냐.
예수 말할 수 있다는 얘기예요.
그런데 결국 세레요한은 이거 하다가 뭐 했어요?
결국엔 죽임을 당하잖아요.
그런데 그래도 말하는 거예요.
내가 천국이니까.
이 역사가 일어나는 거거든요.
둘째로는요.
세레요한의 축복은 옷을 잘 입어요.
옷 잘 입어야 됩니다.
이게 무슨 말이냐면 오늘 본문 가운데 보면 세레요한이 뭐 했대요?
이 요한은 낙타 털 옷을 입었대요.
털에 가죽 띠를 띄었대요.
이게 글만 보면 흉하죠.
잘 입은 옷이 아니죠.
그 말이 아니라 이렇게 말하는 거예요.
해렐루야는 결론부터 말하고 회개를 선포했다는 이야기인데 회개 옷을 입었다느냐.
이게 피해 옷을 말하는 거예요.
자 보세요.
우리가 성경을 보면 창세계에 이렇게 나오잖아요.
아당가가 범죄 타락을 한단 말이에요.
아당가가 범죄 타락을 하고 났을 때에 그들이 구원을 받는 상징성이 무엇으로 나옵니까?
가죽옷으로 나오죠.
가죽옷으로 나와요.
그런데 창세계에 보면 그게 무슨 짐승인지는 안 나와요.
그냥 가죽옷이에요.
짐승의 피.
그러니까 그 상징성이 뭡니까?
아당과 하와를 구원하기 위해서 하나님께서 짐승이라는 이 존재를 잡아서 피를 쏟아 그 가죽으로 옷을 만들어 줬다는 거예요.
그러면 그 가죽옷 사건이 이들에게 뭐가 된 거예요?
구원의 피.
.
구원의 피.
그런데 이 구속의 피가 역사적으로 계속 이어지죠.
그게 6월절 사건에서도 짐승의 피.
이 짐승의 피 사건이 계속.
그래서 제가 그 사건 말했었잖아요.
애서와 야곱의 사건에서 야곱이 애서 대신에 장자권을 가져올 때도 사실은 그게 무슨 사건이에요?
장자의 옷, 그리고 짐승의 털.
이게 피 사건이라니까요.
이게 옷 사건이에요.
성경에서는 전부 옷 사건이에요.
내 옷 가지고는 안 된다니까요.
무슨 옷을 입어야 돼요?
장자의 옷.
영적으로는 예수의 옷을 입게 만드는 거예요.
이게 가죽옷이라고 영적으로.
그러니까 이 가죽옷을 입은 자를 통하여서 역사를.
그래서 엘리아도 성경에 보면 무슨 옷을 입어요?
약대 털옷을.
이게 낙타 털옷이에요.
그러니까 모든 성경 역사를 통틀어볼 때 전부 옷의 역사예요.
옷.
그러니까 자기 옷으로 역사한 자가 없어.
원래 인간은 옷이 없는 인간이에요.
원래는.
원래는 옷이 없어야 정상이었다니까요.
벌거벗은 자들.
죄가 없으니까.
감출 게 없으니까.
하나님이 지으신 그대로.
아름다움 그대로.
하나님께서 창조하신 그대로.
옷이 무슨 필요가 있어요?
명품이 무슨 필요가 있어요?
아무 의미가 없었어요.
근데 죄 때문에 옷이 필요해진 거예요.
그래서 인간이 정말 이 아담이라는 독특하고 똑똑하고 완전한 존재가 처음으로 만든 게 옷이에요.
자기 손으로.
그래서 옷을 만들어 입었다니까요.
근데 이 옷은 죄를 이기지 못했어요.
죄를 덮지 못했다고.
그리고 하나님께서 만들어주신 옷이 가죽옷이에요.
이 사건을 말하는 거예요.
그러니까 이 가죽옷을 영적으로 피의 옷이라고 그러잖아요.
이 피의 옷을 통하여서만 우리의 죄의 문제를 해결한 받는다는 거예요.
그러니까 세레 요한이 낙타 털옷을 입고 가죽띠를 띄웠다.
이 말이 무슨 말이냐?
그 흐름의 역사를 통하여서 가죽옷, 피의 옷을 입었다는 이야기예요.
그럼 이 가죽옷을 입었다는 이야기는 세레 요한이 뭐 했다는 거예요?
해결을 깨달았다는 이야기예요.
나는 예수의 피가 없으면 안 된다는 거예요.
이 옷을 입지 않으면 나는 안 된다는 걸 깨달은 사람이 아니예요.
왜 세레 요한이요?
그래서 이 세레 요한 축복이라는 이야기예요.
정말 옷 잘 입어야 돼요.
예수 옷을 입어야 돼요.
근데 오늘날 우리가 세상에 나가면 무슨 옷을 입습니까?
물질의 옷도 입고 명예의 옷도 입고 권력의 옷도 입고 수많은 옷들을 입잖아요.
심지어는 교회 안에서도.
그런데 그 옷은 전부 안 되는 거예요.
그 옷 갖고는 구원이 없어.
죄를 못 이긴다니까요.
오직 가죽옷만이 죄를 이기게 만들었던 거예요.
가죽옷만이.
그러니까 세레 요한이 이것을 깨달으니까 자기가 이 옷을 입고 나서 뭐 하는 거예요?
이 바리세인과 서위관들에게 회계하라 선포하면서 화하이 슬 독사의 자식들이라고 그러는 거죠.
회계를 잃은 세대라는 거예요.
회계를 잃은 세대.
짐승의 옷을 입었다는 거예요.
짐승의 옷, 피의 옷.
그런데 여기서 중요한 이야기가 나와요.
마태복음 11장에 보면 너무나 중요한 이야기가 나오는데요.
마태복음 11장 8절부터 9절에 보면, 그러면 마태복음 11장 내용은 세레 요한이 옥에 갇힌 뒤에 세레 요한이 예수 그리스도에게 사람을 보내서 당신은 누구십니까?
이 사건인데 그 사건에서 예수님이 당신에 대해서 세레 요한에게 답변을 주시고 그리고 예수님 당신의 제자들에게 하는 이야기예요.
예수님께서 요한에 대해 말씀을 합니다.
그러면서 너희가 무엇을 보려고 광야에 나갔다 왔냐?
광야는 누가 있던 곳이에요?
요한이 있던 곳이에요.
무엇을 보려고?
영적으로 교회에 너희 뭐 보러 왔냐는 거예요.
광야에 나갔다냐?
바람에 흔들리는 갈대냐?
그러면 너희가 무엇을 보려고 나갔냐?
부드러운 옷 입은 사람이냐?
이게 마태복음 11장 8절에 예수님이 하신 말씀이에요.
부드러운 옷 입은 사람을 봤냐?
부드러운 옷 입은 사람들은 전부 왕궁에 있다.
광야에 없다.
이 말씀이 이해 되세요?
부드러운 옷 입은 사람을 찾느냐?
아니다.
그들은 다 왕궁에 있다.
그러면 마태복음 11장 9절에 너희가 어찌하여 나갔더냐?
선지자를 보기 위해서 광야에 나갔느냐?
맞다.
내가 너희에게 이르노니 선지자보다 세레요한이 더 나은 자다.
왜요?
피해 옷을 입었잖아요.
이게 짐승의 옷이란 이게 피해 옷이에요.
낙타 털 옷이.
그래서 중요한 거예요.
그래서 이 낙타 털 옷이 그냥 단순히 세레요한의 그 말이 아니에요.
왜 이 낙타 털 옷이 성경에서 그렇게 중요한 걸 여러분들이 깨달아야 된다니까요.
피해 옷을 입어야 되는데 오늘날 수많은 사람들이 예수를 말한다고 하면서 전부 무슨 옷을 입고 있어.
부드러운 옷을 입고 있어.
이 사람들의 자리는 교회가 아니고 이 사람들의 자리는 무슨 자리야?
왕궁을 가란 이야기예요.
그래서 이 이야기를 예수님이 무엇을 빗대어서 했었습니까?
부자와 나사로 사건해서 이야기했잖아요.
부자들이 자기들은 믿음으로 사는다고 말하는 것 같지만 무슨 옷을 입고 있어요?
자세 옷을 입고 즐겨.
이게 왕의 옷이에요.
왕의 옷, 자세 옷은.
부자의 집이 영적으로 교회라니까요.
여기서 자기들이 자세 옷을 입고 즐겨.
근데 결국에 눈 떠보니까 그 부드러운 옷을 입었던 자들은 어디가 있고?
음부의 고통 속에 가 있고?
헌 옷을 입고 고통 가운데 싸웠던 자들이.
이게 피해 옷이에요.
피해 옷.
.
그러니까 , 고난당해라 이 말이 아니라 정말로 피해 옷을 입는다는 것은 신앙의 길이라는 것은 믿음의 길이라는 것은 영적으로 피 흘리는 사건이에요.
영적으로 피 흘리는 사건.
내가 죄인인 줄을 알면 영적으로 피 흘리는 싸움이라니까요.
주여 나는 죄인으로서에다 나를 떠나서서.
내가 피 흘리는 사건이에요.
내가 죄인인 줄을 깨달은 회계의 피를 쏟는 거예요.
그러면 내가 죄인인 줄을 깨달으면 주여 예수 아니면 안 됩니다.
이 싸움을 싸우는 거예요.
근데 예수 안에서 내가 부드러운 옷을 입고 내가 신앙으로 즐겨.
그거는 이미 내가 피와 상관이 없는 자라는 뜻이라니까요.
피 없는 옷은 구원이 없습니다.
그래서 회계의 삶에는 피가 흐르는 거예요.
회계의 삶에는.
제가 말씀드렸잖아요.
성찬 예식.
떡을 찢어야 피가 나온다고.
빵을 찢어야 포도주 피가 흐른다고.
예수님의 살이 찢겨야 거기서 피가 흐른다고.
근데 우리는 이 살이 찢기면 원하지 않고 구원은 받기 원한단 말이에요.
그러니까 회계 없는 구원은 없다니까요.
통에 자복에 눈물이 쏟아지는 이 회계의 피의 옷이 있어야 된다는 이야기예요.
은혜와 축복만 말해서는 안 돼요.
구원의 역사는.
근데 바리세인과 서위관들이 이걸 몰랐죠.
그러니까 늘 그들은 좋은 옷을 입고 좋은 것을 먹고.
사람들을 가르치느라 정신없어.
너 일해야 돼.
너 절해야 돼.
정죄는 기가 막히게 합니다.
그런데 자기들은 뭐가 없어?
회계가 없어요.
회계가 피흘림이에요.
회계가.
내가 죄인인 줄을 깨닫는 게 피흘림이에요.
그러니까 세레이완이 마태복음 3장 7절에 독사의 자식들아 그러는 거예요.
피흘림 없는 왕의 옷을 입은 자들은 진노를 피하지 못한다는 거죠.
회계하지 않으면 안 된다는 거예요.
그래서 세레이완의 축복은 모를 깨달은 거, 회계를 깨달은 거.
왕의 옷을 입으면 옷 잘 입으라는 얘기야.
왕의 옷을 입고 즐기면 안 됩니다.
신앙생활은요.
정말로 피의 옷을 입어줘야 돼요.
우리는.
그러니까 피의 옷을 입으려니까 한시도 누가 없으면 안 돼.
예수가 없으면 안 되는 거예요.
한시도 예수가 없으면 안 돼.
내가 아무리, 아무리 내가 몸부림 쳐봤자 내 옷이에요.
내 옷이야.
육체는 좋은 옷 입으실지 몰라도 영적으로는 반드시 피의 옷을 입으세요.
모든 것들이 우리에게 가장 중요한 거는 내가 영적인 피의 옷을 입어야 돼요.
그러니까 내가 죄인임을 알면 상관이 없다니까.
왜냐하면 그 이유가 ?
뭐 누구는 상처받고, 누구는 시기하고 질투한다고.
그러면 내가 진짜로 영적으로 죄인인 줄 깨달으면 그게 다 사라져버린다니까.
나오는 이유가 내가 죄인인 줄 모르니까 나오는 일이에요.
죄인인 줄 모르니까.
셋째로.
세리완의 축복은 십자가를 짚니다.
3장 11절을 보면은요.
이렇게 나와 있어요.
한번 같이 읽어볼까요?
시작.
.
세리완의 십자가는 무슨 십자가냐.
예수 그리스도를 드러내는 십자가예요.
세리완의 십자가라는 게.
, 예수님의 십자가는 우리의 죄를 대신 감당하는 십자가, 예수님의 십자가죠.
제가 늘 말씀드리지만 예수님의 십자가는 우리가 지을 수가 없어요.
우리는 각자 우리의 목에 대인 십자가가 있다고 했어요.
주님께서.
근데 이 세리완의 십자가는 무엇이었느냐.
당신 뒤에 오시는 이가 진짜라는 것을 선포하는 거예요.
그래서 세리완이 예수님 보다 먼저 이라는 거예요.
이게 세리완의 십자가예요.
근데 중요한 것은 예수님의 십자가가 진짜로 일하는 것입니다.
이게 세리완의 십자가예요.
근데 중요한 것은 이 세리완이 십자가를 진다는 것은 내가 예수 그리스도를 위해서 생명을 던지는 거예요.
이게 세리완의 십자가를 말하는 거예요.
우리에게 각자 주어진 사명은 다 다릅니다.
세리완의 일은 이거였지만 우리에게는 각자 다 다르고요.
우리는 왜냐하면 예수 이후에 태어난 자들이잖아요.
그러니까 우리의 일은 또 다 달라.
그런데 이 세레요한을 통해서 우리에게 보여주는 십자가의 본질이 뭐냐.
예수를 위해 생명을 던지는 거예요.
아까 제가 마태복음 11장에 대한 이야기 했었잖아요.
그 무슨 이야기냐면 요한이 이제 오게 갇혀요.
워낙 유명해지고 하니까 헤롯에 의해서 오게 갇힙니다.
오게 갇혔을 때 세레요한은 제가 말씀드렸죠.
바울과 다릅니다.
바울과 신란은 오게 갇혔을 때 어땠어요?
잔향하고 기도하고 옥문이 열어지고 그런데 세레요한은 아니에요.
세레요한은 어떤지 압니까?
율법의 종이에요.
성령의 종이 아닙니다.
율법의 종이 은혜의 종이 아니에요.
그러니까 사실 세레요한은 정말 대단한 사람, 위대한 사람, 성령받지 않고 이렇게 일할 수 있었으니까.
그런데 이 세레요한이 오게 갇히고 나서 이제 순교를 기다리는데 예수 그리스에게 사람을 보냅니다.
사람을 보내고 다시 한번 확인을 해요.
오실 그의가 당신이 맞습니까?
그러니까 내가 그토록 말씀 가운데 기다렸던 그 메시아가 당신이 확실합니까?
아니면 내가 다른 사람을 기다려야 합니까?
확인을 합니다.
그러니까 세레요한이 정말로 예수를 믿고 예수 그리스도 세레까지 했고 예수 그리스도를 통하여서 성령의 비둘기같이 이만한 모습까지 봤음에도 불구하고 다시 확인을 하는 거예요.
어디 앞에서?
죽음 앞에서.
이게 죽음이에요.
죽음이라는 거는요.
가장 우리에게 주어지는 모든 것들 가운데 가장 죄의 끝입니다.
죽음은요.
죽음.
두려움으로도 가장 끝이 죽음이에요.
이 죽음 앞에 딱 놓인 세레요한이 다시 한번 확인을 해요.
그때 예수님께서 그러죠.
예수께서 대답하시대.
너희가 가서 듣고 보는 것을 요한에게 말하는데 이렇게 말해라.
맹인이 보고, 못 걷는 사람이 걷고, 나병 환자가 깨끗함을 받고, 못 듣는 자가 들으며 죽은 자가 살아나며 가난한 자에게 복음이 전파된다.
이 대답을 듣고 세레요한이 기꺼이 순교하는 거예요.
이 대답 제가 해석해드렸잖아요.
맹인이 본다는 건 영적으로 하늘을 바라볼 수 없는 자들이 보게 되는 것이고, 못 걷는 사람이 일할 수 없는 자가 일하게 된다는 것이고, 나병은 저주받은 병이니까 저주받은 자가 구원을 얻는다는 이야기고, 못 듣는 자가 들은다는 게 복음을 들을 수 없었던 자들이 복음을 듣는다는 이야기고, 그리고 죽은 자가 살아난다는 부활의 역사를 말하고, 가난한 자가 복음이 전파된다는 죄인들 가운데 이 은혜가 찾아온다는 거예요.
그러니까 이 모든 것들이 전부 구속의 역사를 나타내잖아요.
천국의 완성을 나타내고, 그러니까 이 말을 들은 세레요한이 여기서 안심을 해.
그리고 기꺼이 순교하는 거예요.
이게 ?
예수 그리스도의 믿음.
이 믿음의 확신을 붙잡는 순간 세레요한의 십자가를 지는 거예요.
이게 자기 십자가.
예수라는 사람이 확신이 딱 든 순간에 내 목숨을 내나.
이게 십자가예요.
세레요한은 예수 그리스도의 공세가 시작된 이후에 죽었잖아요.
우리도 마찬갑니다.
오직 예수 한 분 드러내고 우리는 죽는 거예요.
이게 십자가입니다.
, 지금 이해 되십니까?
우리는 오직 예수 한 분 드러내기 위해 죽는 거예요.
각자 모양은 다 다를 수 있어요.
그러나 그 예수 한 분 드러내기 위해 죽는 것, 이것이 십자가입니다.
우리 이 십자가를 지어야 돼요.
그런데 무슨 일을 하면서 내 기분, 감정, 내 자존심이 그렇게 크게 영향을 미치냐는 말이죠.
예수 한 분 드러내고 죽는 건데.
그러니까 교회 안에서 뭐 이렇다 저렇다, 뭐 한다 뭐 한다 말이 나올 필요가 없는 거예요.
예수 한 분 드러내고 죽는 거라면.
그러니까 십자가가 사라진 헌신은 오히려 귀신을 부르고 마기를 부릅니다.
십자가 없는 헌신은 안 하는 게 나아요.
예수 한 분 드러내고 죽는 거니까 우리가.
, 이거를 꼭 기억했으면 좋겠어요.
모든 상황에서 마찬가지예요.
모든 상황에서.
넷째로요.
세레요한은 성령을 못 받은 사람이라고 그랬잖아요.
.
성령 못 받은 사람입니다.
그런데 성령의 길이 된 사람이에요.
이 말은 세레요한의 축복 중에 하나, 뭐다 성령의 길이 됐다.
성령의 길이 됐다.
세레요한은 율법으로 예수의 길이 됐잖아요.
.
그런데 이 세레요한이 율법으로 예수의 길이 되면서 가르쳤던 게 있어요.
뭘 가르쳤느냐.
나는 물로서 너희에게 세레를 베풀거니와 내 뒤에 오시는 이는 뭐래요?
.
성령과 불로 너희에게 세레를 베풀거니.
이 말인 제이크스.
나는 이 불세레를 못 받아.
알아 세레요한이.
그런데 너희에게 내 뒤에 오시는 이는 너희가 받을 세레는 이 불세레야.
생각해보세요.
길은 내가 되고 일은 내가 했는데 혜택은 니들이 받아.
억울하겠어요?
안 억울하겠어요?
같은 경우에는.
세레요한은 이걸 선언해 선포한 사람이에요.
무슨 말씀이세요?
성령의 길이 된 사람.
그러니까 세레요한이 뭐래요?
보라 세상제를 지고 가는 하나님의 어린 양이다.
너희들 내게 오면 안 된다.
자기 제자들을 다 누구에게 보내요?
예수님에게 보내는 거예요.
내게 오면 안 된다.
나를 통해서는 역사가 없다.
저분에게 가라.
이게 쉬운 일이 아닙니다.
오늘날 누가 이렇게 합니까?
누가 이렇게 하겠어요?
그래서 세레요한이 우리에게 사실은 가르쳐 준 거예요.
세레요한이 성령의 길이 됨으로 말이며 우리가 가르쳐 줬어.
내가 성령의 길이 됐듯이 초림의 영의 길이 됐듯이 너희는 무슨 길이 되라?
다시 오실 예수의 길이 되라.
마지막 때 그 제 이름의 영의 길이 되라.
.
그럼 마지막 우리가 그 제 이름의 영의 길이 되려면 내가 뭐 해야 돼요?
두 가지 조건이 있습니다.
초림의 영을 받은 자여야 돼.
제 이름의 영은 누가 받는 줄 아세요?
초림의 성령을 받은 자만 받는 거예요.
그래서 나는 이 초림의 성령을 받아야 돼.
반드시 받은 자야 됩니다.
그리고 이 받은 자로서 내가 이 제 이름의 영, 그 마지막 때 영이 임할 때 내가 살아 있다면 내게도 임하는 거야.
.
이걸 우리에게 가르쳐 준 거야.
그래서 나는 이 길이 돼야 돼.
.
세레이와는 오실 예수 플러스 오신 예수의 길이 됐죠.
우리는 다시 오실 예수의 길이 되는 거예요.
그래서 천국의 완성은 우리가 열매맵게 만들어야 된다니까요.
.
놀라운 축복 아닙니까?
놀라운 축복이에요 진짜.
이 축복된 은혜를 붙잡아야 된다니까요.
그래서 이 성령의 충만성을 말하는 거예요.
지금 내가 이 성령이 충만하지 않으면 마지막 때 성령을 받을 수가 없어.
지금 충만해야 된다는 이야기예요.
마지막으로.
세레이와의 마지막 축복은 뭐냐?
전도한다.
이게 무슨 이야기냐 하면 오늘 3장 14절에서 15절 같이 한번 읽어봅시다.
시작.
.
어떻게 보면 오늘의 핵심입니다.
세레이와의 최고의 축복, 세레이와의 한 일 중에 최고의 축복된 일이 뭐냐?
전도입니다.
무슨 전도냐?
세레이와의 요한이 예수 그리스도에게 뭘 해요?
세레를 베풀죠.
세레를 베풀죠.
세레를 베풀죠.
세레를 베풀죠.
세레를 베풀죠.
세레를 베풀죠.
세레를 베풀 때에 우리의 모든 죄가 다 어디로 갑니까?
예수님에게 가죠.
?
그럼 예수님이 그때의 모든 죄를 예수님이 다 전가를 받잖아요.
그럼 이 전가 받은 이유가 뭡니까?
그 죄인들을 구원하는 거예요.
세레이와의 이게 최고의 축복입니다.
이게 세레이와의 전도예요.
전도가 뭔지 아세요?
죄인을 예수에게로 보내는 게 전도입니다.
내가 해결해 주는 게 아니에요.
내가 상담해 주고 내가 해결해 주는 게 전도가 아닙니다.
전도는 죄인을 예수께로 보내는 거예요.
세레이와의 요한, 그렇게 따지면 가장 큰 전도를 한 사람이 누구예요?
인류 역사상?
세레이와님.
그 말이에요 지금 성경에.
이거는 바울도 못 따라갑니다.
그래서 여자가 낳은 자 중에 가장 큰 자.
이 말이에요.
그래서 이 세레이와는 이야기할 때 죄인을 예수께로 있는 모든 죄를 예수께로.
그러니까 처음에는 세레이와니 예수님이 와가지고 내게 세례를 베풀어달라 하니까 세레이와니 내가 당신께 세례를 받아야 되는데 내 죄를 시슴받아야 되는데 내가 어떻게 당신께 세례를 줍니까?
했더니 예수님이 아니야.
그거는 니 생각이고 지금 내가 하려고 하는 일은 너 개인에 대한 일이 아니라 내가 구속의 역사에 대한 의를 이루기 위한 일이야.
근데 세레이와니 여기서 이걸 깨닫는 거예요.
그리고 순종을 합니다.
그리고 세례를 베풀죠.
예수님에게.
그때 세례를 베풀 것이 성경에 기록된 바 이것이.
처음으로 예수님이라는 메시아와 인간이었던 세레이와는 합력하여 선언을 이룬 사건이에요.
이게.
그게 ?
전도예요.
오늘날 여러분들 우리가 행할 수 있는 예수님과 우리가 합력하여 선언을 이룰 수 있는 사건이 뭔지 아세요?
일이 전도입니다.
내가 해결할 수 있는 사건이 있어요?
없어요.
우리의 일은 내 문제 해결밖에 없습니다.
내가 충만하고 내가 기도하고 내 문제 해결밖에 없어요.
근데 유일하게 합력하여서 함께 할 수 있는 일은 전도예요.
내가 이 죄를 예수께로 보내는 거.
내가 이 죄인을 예수께로 인도하는 거.
이게 전도예요.
그러니까 전도한다고 가서 내가 설명하는 건 아니에요.
예수께로 인도하는 거예요.
그러면 예수께로 인도하는 건 말씀 앞으로 보내는 거야.
말씀 앞으로 보내면 그 사람의 말씀 앞에 가서 그 말씀 가운데 자기 죄를 통해 잡고 가게 만들고 거기서 가죽옷을 입게 만들고 거기서 성경을 이 과정으로 인도하는 게 내가 전도라는 이야기예요.
.
그러니까 세레완의 최고 축복이 전도의 축복이에요.
인류 역사상 어떻게 보면 가장 많은 자를 전도한 사람.
사실 따지면 구원받은 사람은 전부 세레완 전도한 거죠.
영적으로는.
.
원죄를 다 전가시킨 사람입니까?
그러니까 이 역사를 이루려니까 하나님께서 깨닫게 만들어줬나 봐요.
이게 세레완한테 특별한 총이에요.
보라.
세상제를 지고 가는 하나님의 어린 양이다.
이거 어떻게 깨닫겠어요?
우리가 말씀 보고 깨달았지만 어떻게 깨닫겠냐고.
목수의 아들.
그것도 6개월 어린 친척 동생.
그러니까 이게 특별한 총이 반드시 필요한 거예요.
그래서 구원은요.
일반인 총 갖고 날래요.
특별한 은혜가 있어야 돼요.
하나님 깨닫게 해줘요.
.
저는 이러한 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
저는 말씀해 줄게요.
세레완의 축복.
우리에게도 그러한 축복이 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
세레완의 축복.
정말로 천국을 말하는 축복.
둘째는 옷자를 입으십시오.
피의 옷을 입으십시오.
세 번째는 식자가를 지내.
이게 뭡니까?
예수 위에 죽는 것 아닙니까?
복음 가운데 죽어질 수 있는.
대체로는 성령의 길이 되는 거예요.
성령이 나를 통해 일해야 되는 거예요.
그리고 마지막으로는 최고의 의.
전도합니다.
저는 이러한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
