창세기 28장 10절에서부터 15절 함께 읽습니다.
야곱이 부엘세바에서 떠나 하란으로 향하여 가더니 한 곳에 이르러는 해가 진지라.
거기서 유숙하려고 그곳에 한 돌을 가져다가 베개로 삼고 거기 누워더니 꿈에 본즉 사닥다리가 땅에서 있는데 그 꼭대기가 하늘에 닿왔고 또 본즉 하나님의 사자들이 그 위에서 오르락 내리락 하고 또 본즉 여호와께서 그 위에 서서 이르시되 나는 여호와니 너희 조부 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이라 내가 누워 있는 땅을 내가 너와 내 자손에게 주리니 내 자손이 땅의 티끌같이 되어 내가 서쪽과 동쪽과 북쪽과 남쪽으로 퍼져나갈지며 땅의 모든 족속이 너와 내 자손으로 말미암아 복을 받으리라.
내가 너와 함께 있어 내가 어디로 가든지 너를 지키며 너를 이끌어이 땅으로 돌아오게 할지라.
내가 내게 허락한 것을 다 이루기까지 너를 떠나지 아니하리라 하신지라.
오늘 말씀이 언약의 하나님이라는 말씀 가지고 봅니다.
하나님은 언약의 하나님이시죠.
.
이것은 우리가 어 잘 알고 있는 사실입니다.
하나님은 항상 언약을 통하서 그래서 하나님은요 당신의 백성을 통하여서 언약을 성취하시는 분이에요.
그러니까 이게 우리가 존재하는 이유기도 합니다.
우리를 통하여서 하나님의 백성들을 통하여서 하나님의 언약 말씀을 성취하시는 분.
그래서 창세기부터 요한계시록까지가 모두 우리에게 언약이잖아요.
이 언약을 이루어 가시는 분, 말씀을 이루어 가시는 분이 하나님입니다.
그런데 중요한 것은 하나님의 백성을 통해서만 당신의 백성을 통해서만이에요.
만약에 하나님의 백성이 아니면 뭔가 하나님의 언약을 받은 듯하고 약속을 받은 것 같아도 결국엔 무너집니다.
대표적인 이것을 이제 저는 이제 파이라고 표현을 하거든요.
언약의 파괴.
근데 이게요.
어 하나님의 언약도 파괴가 됩니까?
됩니다.
이게 뭐냐면은 예를 들면 사울 왕 같은 경우에 처음에 왕자가 오를 때 하나님께 뭘 받아요?
약속을 받습니다.
언약을 받죠.
그 약속을 받는데 그 약속 물론 이제 영적인 언약, 육적인 언약도 다릅니다.
분리를 해야 되지만 일단 약속을 받죠.
어떤 약속을 받습니까?
네가 내 말씀에 잘 들으면 그러면은네 나라가 길리라.
내가 너를 쓰리라 그랬단 말이에요.
근데 결국에는 어떻게 됩니까?
그 하나님께서 너희를 사용하리라.
.
.
.
그니까 사용하리라 했는데 사울은 어떻게 됐습니까?
결국엔 파괴되고 버림받았죠.
굉장히 짧은 시간에.
그러니까 물론 하나님께서는 제가 또 이야기하지만 모든 것을 합력할 선을 이루시는 분이에요.
왜냐면 다 아시는 분이니까.
그래서 예비되어진 하나님의 왕이었던 다윗.
이 다윗을 통하여서 역사하기 위해서 여러 가지 과정들이 있었으나 어쨌든 사울의 입장에서는 약속을 받았다가 뭐 된 겁니까?
파괴된 거죠.
이것보다 큰 비극이 없는 거예요.
.
그래서 하나님의 언약은 반드시 성취돼야 됩니다.
.
누구를 통해서?
나를 통해서.
.
첫대가 옮겨가도 안 되고요.
.
파기돼도 안 되고요.
.
더 되어져도 안 됩니다.
반드시 나를 통해서 제대에 이루어지고 성취가 되어야 된다.
.
이게 하나님의 언약이에요.
언약의 하나님은 이러한 언약들을 통하여서 우리에게 일하시는 분입니다.
.
설사 지금 당장 내게 주신 언약이 내게 이루어지지 않는데도 성경을 보니까 그다음 세대에 또는 그다음 세대에라도 하나님의 언약은 이루어져요.
.
반드시 이루어집니다.
그게 하나님의 언약의 가장 중요한 특징이에요.
그런데요.
성경이 여러 가지 언약의 모습들을 보면 가장 훌륭한 모습은 뭔가요?
내 때에 이루어지는 것.
.
내 때에 하나님 언약을 성취하시는 것.
.
촛대가 옮겨져도 비참하고요.
파괴되면 그건 말할 수가 없는 것이고 내 자녀들에게서 이루어진다 해도 너무나 기쁜 일이기도 하지만 한편으로는 안타까운 일이기도 한 거죠.
다윗이 그랬잖아요.
솔로몬 때의 성전이 지어졌죠.
다윗의 일생의 소원이었는데 그래 또 반대로요.
솔로몬 같은 경우에는 하나님이 심판을 예고했어요.
나라에 대한.
근데 아버지 다윗 떡에 다음 세대로 넘어갔단 말이에요.
그러니까 성경에 보면 이러한 모습들이 많이 나온다는 거죠.
하나님의 언약에 대한 문제들.
어떤 모습이 가장 아름답습니까?
내 때 이루어져야 됩니다.
언약은.
.
.
.
그런데 참 놀라운 거예요.
구약 성경에 보면은 하나님의 언약들이 계속해서 대를 넘어가는 경우가 참 많아요.
굉장히 많아요.
근데 왜 그런가를 생각해 봤더니 결국에는 우리 때에 이루어질 것 같아요.
.
이건 제가 이제 믿음적으로 이야기를 하는 겁니다.
성경에이던 계속 다음 세대로 넘어가잖아요.
결는 그 모든 것들 하나님의 언약이요.
다 이루어질 때가 있는 거 같아요.
.
그게 하나님의 때입니다.
이 시대는 구약 시대보다 훨씬 더 급격하게 지금 흘러가잖아요.
지금 중동 상황 보시면 아시겠지만 너무나 급격하게 흘러가잖아요.
우리 때에 정말로 빠른 때에 모든 하나님의 언약들이 이루어지기를 주님의 이름으로 축원합니다.
.
그러나 모든 것은 하나님의 섭리 안에서 합력하여서 선을 이루며 이루어져야 됩니다.
.
그 성경에는 많은 부분의이 언약들이 기록이 되어 있는데 그중에 특히 우리 오늘 본문과 연관이 있는 아브라함과 이삭과 야곱을 향했던 언약.
저는 오늘 그 언약 중에서도요.
야곱을 중심으로 해서 하나님의 언약을 바라보려고 하는 거예요.
창세기 28장 13절.
우리가 오늘 읽었던 본문 13절에 보면 이렇게 나와 있지요.
야곱에게 나는 너의 조부 아브라함의 하나님이요 이삭의 하나님이라.
그리고 이제는 누구의 하나님이 된다는 거예요?
너의 하나님이 된다는 거죠.
그래서 성경 수많은 곳곳에 뭐라고 기록되어 있습니까?
아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이라 기록이 되어 있지요.
자,이 말은요.
제가 항상 말하지만 여러 가지로도 해석될 수 있습니다.
여러 가지로 해석될 수 있으나이 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님, 성부, 성부, 성자, 성령 삼위 하나님의 역사라 그랬잖아요.
이것을요 , 정말로 영적으로 이건 맞는 이야기 같아요.
다른 의미들도 분명히 있겠으나 성부 성자, 성령의 하나님, 왜냐면 성부 하나님을 통하여서 아브라함 언약을 주는 거예요.
모든 언약은 어디로부터 나옵니까?
모든 계획과 언약은 하나님으로부터만 나옵니다.
성부 하나님 역사를 이루고 그다음에 성자 예수 그리스도를 통하여서 하나님의 언약을 이루는 거예요.
, 하나님의 언약은 누구를 향해서만이었어요?
아브라함에게 주실 때에 이삭을 통해서만이었어.
이삭이 아니면 안 되는 거였어요.
이스마엘을 낳어도 안 되는 거예요.
이삭이었어야 되는 거예요.
꼭 이삭을 통하여서.
.
.
.
그러니까 이스마엘과 이삭의 관계가 있잖아요.
그 관계가 지금 중동 전쟁이잖아요.
그 관계가 결국에는 이삭과 이스마엘의 전쟁이 아닙니까?
이스마엘에서부터 수많은 이슬람의 후손이 나왔고 이삭으로부터 어쨌든 그리스도인의 후손이라 말할 수 있는 우리 그리스도인과를 포함하여 유대인들의 후손들이 나온 것인데 결국에는 그 전쟁의 싸움이 아직까지도 이루어지고 있는 거예요.
하나님의 언약은 이삭을 통해서였는데 그러니까 이것 또한 하나님 허락하셨으니까 이루어졌겠지만 아브라함의 순간적인 실수가 죄가 이스마엘이라는 어마어마한 거대악을 만들어 낸 거죠.
사실은.
그래서 제가 가끔 우리가 아무리 돌이키고 돌아와도요.
죄를 지은 것에는 후유증이 따르고 대가가 따릅니다.
하나님이 용서하시는 것과 그게 가시가 되어 후유증이 되는 것과는 달라요.
그래서 할 수 있다면 내가 빨리 돌이켜야 되고 할 수 있다면 짓지 말아야 할 죄는 짓지 말아야 되고 할 수 있다면 앉으면 더 좋겠지만 앉을 수는 또 없잖아요.
그러니까 우리가 철저하게 내가 윤리도덕적인 죄는 어쩔 살아가면서 어쩔 수 없다 할지라도 무슨 죄는 짓지 영적인 죄는지면 안 돼요.
.
이제 조금 우리가 이해하기 쉬운 표현으로 신앙적인 죄, 종교적인 죄라고 표현을 하는데요.
그 예수님도 뭐라 그러셨습니까?
성령을 모독하는 죄.
성령 회방죄는요.
뭘 못 받아요?
사심을 못 받는다 그랬어요.
모든 죄를 사심을 받는데 참 놀랍지 않습니까?
어떤 것도 그럼 좀 극단적으로 표현하면 설사 살인을 저질렀어도 하나님께는 사하심을 받는다는 이야기예요.
그러나 물론이 시대 세상을 하나님이 허락하셨기 때문에이 시대의 법 가운데는 내가 징계를 받겠죠.
그게 십자가 우편의 강도였잖아요.
나는 내 죄 때문에 여기 죽구나.
예수여 나를 기억하소서.
.
그게 그 강도의 모습이에요.
이거 제가 오늘 이거 설교하려는 건 아니니까.
어쨌든 그래서 우리가 그런데 성경이 말하는 바 무슨 죄는 성령을 모독하 이게 영적인 죄거든요.
영적인 죄는 용서가 안 된대.
그러니까 성경을 통해서 봐도요.
하나님께서 당신의 일을 가로막은 죄들은 용서를 안 하시더라고요.
대표적으로 아까 제가 말씀드렸던 사울 왕이 그랬잖아요.
사울 왕이요 그냥 죄를 진게 아니라 뭐 그냥 호기심에 대신 제사장의 자리에 앉고 그냥 호기심에 그랬던게 아니라 아니면 진짜 사울 왕의 말처럼 아가 왕을 붙잡고 그 좋은 것들을 가지고 예배드리려고 사울도 다 이유가 있었어요.
나름 변명의 이유가.
그런데 하나님이 용서를 안 하셨던 이유는 명확합니다.
하나님의 일을 방해했기 때문이에요.
그가 그냥 저지른 죄가 무지해서 아니면 그가 그냥 악해서 아니면 그가 그냥 몰라서 저지른 죄가 아니라 하나님의 일에 대한 명령을 훼손했기 때문이에요.
회방했기 때문이에요.
그러니까 다윗 같은 경우에는요.
엄청난 죄를 저질렀는데도요.
하나님의 말씀이 찾아왔을 때 자기를 깨는 거예요.
그 앞에서.
그럼에도 불구하고 다윗의 죄는 왜 용서를 받았는지 아십니까?
윤리 도덕의 죄였기 때문에 그래요.
다윗은 살아가면서 성령을 회방하는 죄를 지은 적이 없습니다.
그게 하나님이 다윗을 사랑하셨던 , 놀라운 거거든요.
하나님과 우리와의 관계라는 것은 , 우리가 십계명만 보아도요.
참 지키기 어려운 삶을 살아가고 그런데 그것들에서 내가 벗어나는 삶을 살아도 하나님께서 또 돌이키면 용서해 주신다니까요.
아버지를 떠났던 아들도 용서하시는 하나님 아닙니까?
그런데 정말 놀랍게도요.
용서하지 않으시는 것들이 있더라는 거죠.
하나님의 일을 방해하는 것 이거는 용서가 안 되나 봐요.
근데 그 하나님의 일이 신약 성경 예수 그리스도 십자가 부활 사건 이후로 ?
성령입니다.
그 말을 하려 그런 거야.
하나님의 일이 성령이야.
그러니까 성령을 방해하면은요.
사실을 못 받는다 그랬던 거죠.
그래서 성부를 통한 언약, 성자 예수 그리스도를 통해 일을 이루셨어요.
성자 예수 이삭을 통해서 ?
제가 이거 좀 있다 쭉 좀 설명을 해 볼게요.
이루셨어.
하 예수를 통해서 이루신 거예요.
아브라함에게 언약을 주시고 아브라함이 이삭을 바칠 때 하나님이 이삭을 받으려고 한게 아니라 그 이삭을 통해서 여호와 일래.
.
완성해요.
완성.
그래야 누가 나와 일하니까?
야곱이 나와서 12 지파 일하니까.
그리고 나서 비로소 성령 하나님 우리에게 일하게 하시는 거예요.
예수로 완성시킨 것들을.
만약에 예수 그리스도 완성의 역사가 없으면 우리는 일할 수가 없죠.
성령이 없으니까.
그래서 예수님께서 정확히 그 목적을 말씀하셨잖아요.
성령 보내 주려고 왔다고.
그리고 성령 보내 주려고 나는 떠나야 된다고 너희를.
내가 너희를 떠나는 것이 지금은 슬픔이나 너희에게 유익이라 그러잖아요.
.
너희가 지금은 슬플 수 있지만 아니야.
내가 십자가지고 부활하고 내가 너에게 보해서 성령을 보해 주는게 너희에게는 훨씬 더 유익이고이 유익은 영원한 거야.
라고 말씀을 하시는 거죠.
.
그래서 우리에게 지금 붙들려야 될이 물론이 성부 성자 성령의 하나님이 역사하지만 우리에게 지금 가장 중요하게 우리가 붙들어야 될 은혜 중에 하나가 ?
일해야 되는 거 언약을 성취해야 되잖아요.
그래서 우리에게 오늘이 야곱을 통한 은혜가 우리에게 더 필요하다는 이야기예요.
야곱을 통해서 12 지파에 일을 하신 거잖아요.
구약을 통하여서 보면 그니까 신약을 통해서 보면 성령을 통해서만 하나님의 일을 하신다니까요.
성령을 통해서만.
그래서 모세가 어쨌든 제가 그렇게 해석했었죠.
모세가 율법의 종이었고 여호수아가 성령의 종이라고.
그러니까 율법의 종이 아무리 훌륭해도 율법의 종은 가나안에 못 들어가는 거예요.
가나안에는 뭐가 새 역사를 이루는 성령이 역사하는 거예요.
그게 구약과 신약으로도 볼 수 있는 거죠.
.
성령이 역사해야 돼.
성령이 들어가 역사하니까 뭐가 이루어져요?
12 지파 땅의 분배가 되고 이스라엘의 국가가 이루어지잖아요.
이걸 이야기했던 거거든요.
그래서 우리 가운데도 오늘날 무엇으로 일해야지?
성령으로 일해야 됩니다.
.
이게 하나님의 언약이었어요.
.
이게 언약이야.
, 태초 창세기부터 아, 아담과 하와가 범죄 타락한 그때부터 우리에게 주신 언약은 성령입니다.
.
이게 성경 역사를 통해 이루어진 거라니까, .
그리고 이제 앞으로 더 혼탁해질 지금 막 전쟁과 기근과 난리잖아요.
핍박과 이런 상황 가운데서 마지막 더 혼탁해질이 시대에 우리에게는 비로써 요한계시록에 기록되어 우리에게 명령했던 마지막 때의 영을 받아야 되는 .
요엘 선지자를 통해서 우리에게 말했던 이름비의 성령이 아닌 늦은비의 성령을 통하여서 이제 늦은비의 성령은 추수대의 성령이니까 이른비의 성령은 자라함의 성령이라면 늦은 비의 성령은 추수대의 성령이란 말이에요.
농사를 지어도 마지막 추수 전에 비가 와야 됩니다.
.
.
그래야 뭐를 맺어요?
알곡을 맺는다는 이야기죠.
그 성령을 이제는 우리가 받아야 되는 거예요.
그러니까 우리에게 더 요구되어지는 것이 과거와는 비교할 수 없는 믿음, 과거하는 비교할 수 없는 거룩성, 과거하는 비교할 수 없는 신앙의 담대함, 굳건함, 좌로나 우로나 치우치지 않음, 죽으면 죽으리라의 믿음 이러한 믿음들이 우리에게 계속 요구가 되어지는 거예요.
마지막 때의 믿음은 그런 겁니다.
.
그래서 언약의 하나님 정말이 언약의 하나님이 우리를 통해 어떻게 부분이 야곱을 통해 몇 가지로만 제가 나눠 드릴게요.
그러면 첫 번째로 언약의 하나님이잖아요.
하나님이 친히 붙잡아야 됩니다.
.
모든 상황 가운데 언약은요 이유가 없어요.
하나님으로부터 합니다.
내가 아무리 서원하고 뭐 하고 해도 서원이 우리가 서원도 하잖아요.
물론 긍정적인 서원도 많이 있습니다.
그러나 하나님의 언약과 상관없으면 서원을 해도 안 됩니다.
하나님 제가 이렇게 할게요.
아니요.
하나님의 언약이 먼저 없으면 아무것도 이루어지지 출발 자체가 없습니다.
전부 땅에 떨어지는 거죠.
그러면은 하나님이 친히 붙잡았다는 거는 다른 말로면 하나님 사랑받는다는 거예요.
.
하나님은요 하나님이 사랑하시는 자를 통해서만 일하신다니까.
.
말라기서 1장 2절에서 3절에 보면은요.
말라기 선지자를 통해서 하나님께서 야곱과에서 대한 말씀이 나옵니다.
말라기서에.
물론 히브리서에도 나오지만 히브리서에는 간단하게 나오고 말라기서에서는 국가의 모습, 민족의 모습으로도 나타나는 거예요.
야곱을 왜 내가 사랑하는지, 왜 애설를 미워하는지가 말라기서 1장 2절에서 3절에 그대로 기록이 됩니다.
, 야곱과 에설을 말하자면은 하나님께서는요이 두 사람을 각각 민족의 머리로 봤다는 이야기예요.
야곱과 에서가 그 에서가 나중에 무슨 족속이?
에돔 족속이잖아요.
그 뜻 자체가 불다라는 것 아닙니까?
그러니까이 야곱과 에사를 이야기할 때 근데 하나님은 당신의 백성을 붙든다는 이야기예요.
그리고 하나님께서는 이유가 없어요.
누구를 사랑했대요?
야곱을 사랑했대.
이스라엘을 사랑했다는 이야기예요.
.
왜 그렇습니까가 통하지 않았던 거죠.
왜 그렇습니까?
안 통해 하나님의 언약이 거기에 있었다는 이야기예요.
.
우리 모두 마찬가지.
왜 접니까?
여러분들도 하나님 앞에 하나님 왜 하필이면 납니까?
우린 이유를 알 수 없잖아요.
하나님 나를 부르셨다는 거예요.
하나님 나를 붙들었다는 이야기예요.
어떤 사람은 일찍부터 붙들었고 어떤 사람은 세월을 지나서 이제서야 붙들었던 아니면은 앞으로 더 뒤에 붙들건 하나님이 부른 자들이 붙들림을 받았다는 거예요.
그래서 그 붙들림 받은 자들이 하나님의 언약을 받고 그 언약을 성취하면서 그 언약 안에서 성령으로 살아가게 만드셨다는 거죠.
.
근데 이것을 하나님의 사랑이라고 표현해야 된다는 거죠.
.
이게 하나님의 사랑이에요.
.
붙들린 바된 것.
.
하나님이 날 그냥 내버려 두면 안 됩니다.
.
나 하고 싶은 대로 내버려두면 그거는 하나님의 사랑이 없는 거예요.
.
, 하나님의 사랑 영원성이잖아요.
그래서 우리를 천국으로 인도하는 거거든요.
그 사랑 때문에.
언약은 하나님의 언약은 반드시 예수를 통해서만 이루어집니다.
예수를 통해서만 완성이 된다는 이야기예요.
, 아브라함이 이삭을 낳잖아요.
그죠?
이게 하나님의 언약이었어요.
근데 아브라함이 이삭을 낳기까지 굉장히 많은 시간이 걸렸죠.
특히 아브라함이 누구를 먼저 납니까?
이스마엘을 먼저 나죠.
86세.
이스마엘을 먼저 얻고 나서 하나님이 아브라함을 99세 때까지 떠납니다.
아브라함 앞에 나타나지 않으세요.
왜?
아브라함이 불순종했잖아요.
사라를 통해서 나아야 되는 불순종했잖아요.
하나님 떠나 그이 기간을 통해서 아브라함을 뭐 하게 만드는 거예요?
자기가 죄인인 줄을 깨닫게 만드는 거예요.
그렇게 하고 나서 99세 때 다시 찾아오죠.
아브라함에게.
그때 아브라함이 아멘하고 봤습니다.
그리고 누구를 얻어요?
이삭을 얻죠.
.
그래서 100세 이삭을 낳잖아요.
근데이 100세 이삭을 낳았는데 하나님은이 이삭을 통해서 역사하겠다 그랬던 거예요.
그러니까이 이삭을 통해서 무슨 역사가 일어나요?
모리아스에서 번제 사건 나오잖아요.
그게 이제 영적으로 말한 십자가 사건이란 이야기예요.
이 십자가 사건을 통하여서 하나님은 이삭을 뭐해?
부활시키잖아요.
예수님 부활시키잖아요.
그것이 아브라함에게 뭐가 돼요?
확증이 되는 거예요.
아브라함이 이삭을 바칠 때 하나님 아브라함에 뭐라 그래요?
네가 이제야 나를 사랑하는 줄 알겠다 그랬죠?
제가 아까 그랬잖아요.
언약의 출발을 하나님의 사랑받아야 된다고.
.
그런데 예수님이 뭐라고 가르치셨는지 아시죠?
하나님을 사랑하고 .
하나님을 사랑하라 그랬어.
하나님께 네가 사랑받았으면 너도 하나님을 사랑하라 그랬어.
아브라함이 하나님께 언약을 받은 사람이잖아요.
아브라함 언약 받았죠.
언약 받고 하나님 앞에 하나님 나는 하나님 믿음대로 갑니다.
했는데 하나님 뭐라 그러는 거예요?
네 사랑 내게 보이라 그랬어.
확증시키라 그랬어.
무엇으로?
예수로.
.
아브라함 이삭 사건이 그림자야.
그럼 우리에게는 우리가 하나님 사랑합니다.
아무리 이야기해 뭘로 확정시키라는 이야기예요?
십자가로.
.
십자가 없으면 내 하나님 사랑하는게 아니라는 이야기예요.
이게 .
그러니까 예수님이 뭐라 그했어?
하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸과 사랑.
이게 십자가란 이야기야.
.
근데이 십자가가 없는 거야.
오늘날 우리에게 내 마음에 안 들면 나랑 싸우면 끝까지 분노하고 분열 십자가가 다 사라진 거예요.
하나님을 사랑하냐?
안 사랑한다는 이야기예요.
안 사랑한다는 이야기.
아브라함이 야 이제야 네가 비로서 날 사랑하는 줄 알겠구나.
무엇 때문에?
십자가 때문에.
.
네 독자 이삭을 어디에 지금 십자가에 못 박은 거죠.
아브라함이.
.
지금 이해되시죠?
그 십자가를 아브라함 십자가에 딱 못 박는 순간에 아 그때 하나님이 아브라함아 이제야 네가 날 사랑하는 줄 내가 알겠다.
하나님 몰라서 그런게 아니라니까 예수 통해서만 하나님 우리를 믿어요.
우리가 하나님한테 백날 첫날 해 봤자 하나님 우리 안 믿으신다니까 예수 있어야 믿는 거예요.
그 기도도 무슨 이름으로 해야 들은다 그랬어?
예수 이름으로 해야 듣는다 그랬잖아요.
우리의 사역도 예수 이름으로 해야 된다는 이야기예요.
.
그런데 오늘날 수많은 사꾼들이 예수 이름을 팔면서 뭐가 되어 있어요?
비둘기 팔던 성전에서 비둘기 팔던 장사치들이 되어 있단 말이에요.
오늘날 예수 팔면서 십자가를 앉으잖아.
예수 팔면서 십자가가 없으면 사꾼이라니까 .
.
그래서 선한 목자를 예수님 뭐라고 표현을 했습니까?
양떼를 위하여 목숨을 내놓대.
.
양들을 위하여 목숨을 건다는 이야기예요.
다윗이 그래서 선한 목자 아닙니까?
.
왕이시여.
내가 양떼들을 돌볼 때에 맹수들이 와서 내 양 새끼를 물어가면 내가 끝까지 쫓아가서 그 입을 열고 양들을 구해 왔습니다.
.
그게 소년 다윗의 모습이었던 거예요.
내 양 구하겠다고 맹수의 입으로 근데 오늘날 그게 종이에요.
그게 그래 저도 목사고 종이지만 희모습으로 살아가기가 얼마나 그래도 저는 그렇게 살아가려고 정말 몸부림을 칩니다.
왜 사꾼 되기 싫어서.
물론 여러분들을 사랑해서도 있지만 진짜 사꾼 되기 싫거든요.
목사된 이상은.
그 영적으로도 육적으로도 제 자존심이 허락을 안 정말 죽을 때 사꾼으로 죽고 싶지 않은 거예요.
그래도 나중에 죽어서 하나님 앞에 갔을 때 하나님이 야, 그래 그냥이 한 마디라도 들어야 되는 것 넌 뭐 하다 왔냐?
어?
아유, 내 새끼니까 바다는 주는데 저희가 찌그러져 있어.
몰란 하나님 그러진 그럼 그게요 기분 나쁨의 문제가 아니라 얼마나 비참한 똑같이 목사라는 이름으로 안수를 받았는데 누구는 면류관이 있고 누구는 면류관이 없으면 그러지 않겠습니까?
마찬가지예요.
이 시대 집사 얼마나 많습니까?
권사 얼마나 많습니까?
장로 얼마나 많습니까?
성도는 더 근데 나중에 그 나라에서 누구는 면류관을 썼는데 똑같이 똑같이 죄송합니다.
양해해 주세요.
똑같이 장례식장 그 집사 누구 누구 누구 권사 누구누구 누구 장로 누구 누구 누구 하나님의 품으로 하나님의 품에 잠들다 해 놓고 누구는 면류관이 누구는 면류관이 없으면 어쩌다 이야기야.
그래서 성령 받으라 그랬다니까.
.
그래서 그 성령으로 역사하기 위해서 십자가 지라 그랬던 거예요.
.
또 반대로 성령 받고 나면 뭐 지어가라고?
십자가 지어가라고.
.
이삭을 위하여서만 여호와 이래라니까.
이스라엘하고 다른 중동 이슬람 이유를 불문하고 전쟁이 끊일 수가 쟤네들 왜 저래?
아니 외절래가 이건 영적으로도 육적으로도 역사적으로도 성경적으로도 그 전쟁은 끊일 수가 없어요.
이미 하나님 예언하셨단 말이에요.
이스마엘 큰 민족을 이룰 거야.
근데 나중에 봐봐.
이삭의 후손들에게는 죽는 그 순간까지 대적이 된다 여러분이 대적이 얼마나 무서운지 아십니까?
똑같은 어미 아비의 뱃속에서 나왔던에서도 뒤에 가서 누구를 대적합니까?
야곱을 대적하잖아요.
같은 배에서 나왔어도 하나님의 언약 있는 자 없는 자이는 완전히 다른 거예요.
무조건 대적이 된다니까.
저전은 안 끝납니다, .
음.
주님 오실 때까지 안 끝난다.
그래서 그러한 모습들을 보면서 더 아 그래 더 하나님의 때가 가까오는구나 우리는 깨닫는 거예요.
더 가까오는구나.
전염병에 지진에 전쟁에 경제가 어렵다는게 오늘날 기근 아니에요?
오늘날 기근이 우리가 농경 사회도 아니고 오늘날의 기근은 뭡니까?
경제가 어려우면 기근인 거예요.
사는게 퍽퍽해지는게 기근입니다.
거기다가 예수님 예언한 그대로 민족이 민족을 나라가 나라를 쭉 쪼개져 가지고 심지어는 가족들까지도 형제가 형제를 부모가 자녀를 자녀가 부모를 성경 그대로 아닙니까?
세상 사람들은 이게 뭐야 하고 상대방을 비난하겠지만 성경적으로 바라보면 그대로 이해가 되는 거거든요.
오직 예수 안에서만 하나님의 뜻을 이루는 거예요.
.
그래서 야곱도 장자의 옷을 입고 다시 말하면 예수의 옷을 입은 뒤에 하나님의 뜻을 이루어 간 거예요.
예수 아니면 안 됩니다.
그래서 제가 그 말씀드렸잖아요.
야곱이 아버지 아브라함 축복 장자권에 축복받는 사람 이게 구원권인데 이것도 제가 예전에 설명했으니까 간단하게만 짚고 넘어가면 아니 그랬잖아요.
에서가 별미를 준비하러 사냥하러 나간 사이에 리브가가 야곱을 축복받게 하려고 꾸미잖아요.
그 어떻게 꾸미었습니까?
에서의 의복을 입히고 그다음에 뭐 했어요?
염소 새끼를 잡아 가지고에서는 털이 많았는데 야곱은 털이 없으니까 너무 피부가 매끈하니까 아버지를 속이려고 염소 새끼를 잡아 가지고 그 가죽을 매끈하게 나와 있는 손과 팔에다가 뭐 한 거예요?
덮어 준 거예요.
붙여 준 거예요.
그리고 엄마가 아버지 입맛을 제일 잘하니까 리브가가 아버지 이삭이 가장 좋아했던 별미를 딱 만들어 가지고 들여보낸 거예요.
야곱에게.
근데 놀라운 사건 일어나잖아요.
이삭이 딱 보고 뭐라 그럽니까?
음성은 손이로다.
그러거든요.
성경에.
그러 해석해 드릴까요?
가 음성은 본질은 바꿀 수 없잖아요.
본질은 뭔데?
죄인인데.
야곱은 죄인 상징성이란 말이에요.
죄인인데.
근데 손을 잡아보니 그 털란 손을 죄인된 몸에 뭐가 덮혀 있어?
장자의 옷이 덮혀 있다는 이야기예요.
이게 ?
가죽어 사건하고 똑같은 염소 새끼 가죽에 야곱을 덮어 살렸잖아요.
아담과 하와 가죽 사건 똑같다니까.
성경은요 동일한 거예요.
.
모든 부분에서 예수가 나온다니까요.
.
그 사건을 통하여서 그대로 축복하잖아요.
이삭이 알았다니까요.
아이 목소리가 그 많은 사람들이 뭐 눈이 어두워서 뭐 해서 뭐 나이가 들어서 아니 성경에 분명히 음성을 알아들었잖아요.
목소리가 이거 야곱인데 아버지가 그거 모르겠습니까?
사람이 마지막까지 살아 있는게 청력인데.
그리고 심지어 그것도 알았어요.
어 만져보니까 손은 애선네.
여러분이 사건을 이야기했던 거예요.
이 십자가 사건입니다.
이 예수 거직 예수예요.
언약의 완성입니다.
완성.
근본.
그리고 셋째로 하나님의 언약은 반드시 성령밖에 그래서.
그리고 나서 성령의 일을 하게 만드는 거예요.
언약이 하나님의 뜻을 이루는 거라 그랬죠?
.
오직 하나님의 뜻을 아는 건 누구밖에 없어?
성령 하나님밖에 없습니다.
.
성령밖에 없어.
우리는 하나님의 뜻을 몰라.
.
오직 성령만이 하나님의 뜻을 알고 우리를 감찰한다 그러죠.
그래서 언약은 하나님의 뜻을 이루는 건데 하나님의 뜻을 이루려면 성령만 알아.
그 뜻을.
.
그러니까 우리가 아무리 노력해도 알겠어요?
모르겠어요?
우린 모르죠.
야곱이 라반에게 도망가잖아요.
오늘 본문이 딱 그 이야기예요.
이제야 본문에 왔네요.
그니까 설교 한 두 세 시간 해야 돼.
사실은 야곱이 도망가잖아요.
형한테 딱 그렇게 장자권 받아 놓고 에서가 와서 보니까 어떻게 된 거예요?
넘어갔어 에서가 열이 받아가지고 죽이겠다 그러잖아요.
그러니까 어은 리브가가 야곱을 자기 오빠 집으로 피난을 보내 도피를 시킨단 말이야.
그게 라반의 집이잖아요.
라반의 집으로 혼자 이제 가는 거예요.
혼자 가다가 창세기 28장 12절에 보니까 거기서 11절부터 보니까 해가 졌어.
한 돌을 가져다가 딱 배개로 삼고 이제 노숙을 하려고 딱 누은 거예요.
근데 창세기 28장 12절에 보니까 꿈을 사다리가 땅에서부터 하늘까지 다 있다는 거예요.
그리고 하나님의 그 위에서 오르락 내리락 하고 있었대.
땅과 하늘을.
이 사다리가 땅과 하늘을 뭐 했다는 이야기예요?
이었다는 이야기야.
연결했다는 이야기야.
여기서 하늘과 땅을 있는 사다를 본 거예요.
야곱이.
.
이게 ?
성령의 교통하심이라 그랬잖아요, 제가.
.
하늘과 땅은 원래 단절입니다.
.
완전한 단절이에요.
궁창 이야기 아시죠?
창세기에서 하나님 궁창을 두셔서 절대 못 넘어가게 만든 거예요.
단절이에요.
근데 그걸 이었어.
무엇이?
성령이 .
이게 예수 그리스도의 죽음과 부활을 통한 은혜인 거예요.
.
완전한 그러니 구약 성경을 보면 하나님 당신이 우리를 찾을 때만 우리가 응답할 수 있는 거예요.
.
그런데 구약에서도 하나님이 특별하게 신약으로 말하면 성령 하나님의 영을 부었던 종들만 누구를 불러?
그래요.
하나님을 불러.
대표적인 인물이 모세, 다윗 하나님의 영을 부은 자들만 부르는 거예요.
그러니 사울은 하나님의 영이 떠났잖아.
떠나니까 하나님을 부르고 싶은데 불러 못 불러.
못 부르니까 누구 찾아가요?
무당을 찾아가서 사무엘 좀 불러 달라 그래.
이게 성경에 그대로 기록이 되어 있는 내용들이에요.
그러니까 성령이 아니면 하나님을 부를 수가 없어.
.
근데 이제는 우리가 뭐 할 수 있게 돼?
예수 이름으로서 하나님을 부를 수 있게 됐어.
야.
아버지 하면은 오냐 한다는 이야기예요.
.
무엇 때문에?
성령 때문에.
.
근데 그 성령을 회방하거나 그 성령을 모독하면 넌 내 아들이 아니란 거겠죠.
.
그래서 용서가 안 된다는 의미예요.
아, 하늘과 땅을 교통하게 했구나.
그니까 오늘날 우리도 성령으로 해야만 모든 것이 가능해.
그리고 나니까이 야곱이 잠에 섞여서 참 그래도 야곱 야곱이요 얼마나 영적인 사람입니까?
그렇잖아요.
야곱이 영적인 그러니까이 야곱이 천사들과도 씨름하고 영적인 기도인데 영적인 사람 그러니 28장 16절에 딱 잠에서 깨어서 과연 여호와께서 여기 계시거늘 내가 알지 못했구나.
아, 하나님이 여기 계시구나.
그니까 내가 지금 아버지의 집을 떠나와서 내가 지금 두렵고 야, 나 어떡하지?
막막했는데 아, 아니구나.
내가 예수로 거듭나니까 하나님 나와 함께 하는구나.
.
이 성령이라는 걸 여기서 깨달은 거예요.
.
그리고 거기를 뭐라 그래?
베델.
하나님의 집이라 그러죠.
, 오늘날 교회가 하나님의 집이고 우리가 하나님의 집이잖아요.
.
베델이라니까 내가.
그럼 여기에 뭐가 있어야 베델이에요?
그 성령이 있어야 베델이라고.
.
그 이야기를 하는 거예요.
오직 성령을 받아야만 주님께서 가르치신 모든 것을 이루는 역사가 일어나는 거죠.
성령이 내 안에 여기 하나님의 언약이 역사하는 거예요.
여기.
왜?
이루어져야 되니까.
.
.
.
어 그러면 어떻게 성령으로 충만하게 합니까?
그러고 보니 마지막으로 하나님의 언약을 이루는 사람은 하나님은 반드시 바꿔서 쓰는 거야.
그래서 자 야곱 성령으로 써야 돼.
12 지파 써야 돼.
그러니까 야곱을 야복강에서 뭘로 바꿔요?
이스라엘로 딱 바꿔.
.
야곱이 라반의 집에서 20년 동안 뭐 한 거예요?
고난당한 거야.
고난.
약이에요.
약.
.
.
고난보다 좋은 약 없습니다.
.
그 야곱이 그 고난을 20년이라는 고난 통과하니까 야복강 앞에서 본인이 깨달은 거잖아요.
내가 할 수 있는 거 다 했는데 에서가 날 죽이겠다고 한다는 소문을 할 방법이 없는 거죠.
어떻해?
돈으로도 안 되고 뭘로도 안 되는 거잖아요.
그래 결국 거기서 야곱이 ?
하나님 도와주세요.
.
난 못 합니다.
모세도 마찬가지였죠.
혈기 왕성한 시절 다 보내고 홀렙살에서 하나님 딱 부르니까 하나님 나 못 합니다.
이 과정을 통해 깨뜨린 거야.
그까이 바울이 섰는 거 했을 때 넘어질까 두려워하라고.
, 우리 마찬가지라니까 어, 좀 되는 거 같다.
그때 깨져야 돼.
그때 그때 못 깨지니까 또 고난이 찾아오고 또 어려움이 찾아오고 제가 여러분들 안심시키려고 여러분들에게 그래도 마음에 평안을 좀 주려고 정서적 안정을 주기 위해서 어둠이 방해하는 겁니다라고 말은 해 드리지만 사실상 우리가 덜 깨져서 덜 변화됐기 때문에 일어난 현상 아니겠어요?
.
당신 때문입니다.
그러면 또 얼마나 또 가슴이 아프고 마음이 묶기겠어.
그 여러분들 스트레스 받지하시라고 정서적으로 안정을 취하시라고 그렇게 이야기는 해 드리지만 결국에는 그 어둠 부른게 누구야?
나잖아요.
내가 기도를 실패했건 아니면 내가 교만했건 아니면 내가 옛날에 내 모습이 나왔건 뭘 했건에 내가 부른 것 아니겠어요?
.
그렇잖아요.
.
하나님 바꿨으는 거야.
그러고 나서 야복강 앞에서 야곱이 환도뼈를 막고 누구로 바뀌어요?
이스라엘로 딱 바뀌는 거죠.
이스라엘로 바뀌고 나서 참 사람이 바뀌니까 그런 거예요.
성령이 충만해잖아.
변화되면 .
내가 죄인인 줄을 깨닫고 할 수 없음을 깨 두 손 들면 성령 역사 강을 건너.
.
그때 강을 건넜더니 누가 바뀌어 있어?
그래 내가 바뀌었더니 에서가 바뀌어 있어.
.
신기하지 않아요?
내가 야곱일 때는 애석가 안 바뀌었어.
근데 내가 이스라엘로 변화돼 있으니까 애소도 바뀌어 있어.
, 우리 앞에 어떤 대적이 있든지 대적은 그렇게이기는 겁니다.
.
내가 변화돼야 그 대적을 바꿀 수가 있지.
힘으로 누르려고 하면은요.
내가 이길 수 있는 상대는 이기지만 내가 이길 수 없는 상대는 죽을 때까지 못 이깁니다.
.
내가 변화되면 돼.
.
모든 부분이 맞아.
뭐 정치건 사회건 다 마찬이 내가 죄인인 줄 알고 변화되면 반대쪽은 자동적으로 바뀝니다.
근데 안타깝게도 복음이 없는 곳에는 그 역사가 안 일어나죠.
왜?
복음이 없는 곳에 그 역사가 일어나면이 땅이 유해야 되니까.
그 하나님 섭리가 저는 말씀해줄게요.
하나님의 언약 언약의 하나님 하나님의 언약은요.
우리에게 정말 중요한 겁니다.
그 언약이 우리에게 이렇게 성취가 돼야 돼.
.
그럼 나는 하나님의 언약 받은 자로서 정말로 예수 안에 모든 것들이 이루어지고이 십자가라 그랬죠.
.
그럼 그 십자가 위에 성령을 통한 하나님의 역사가 나타나는데 그 성령이 온전히 이루어지기 위해서는 결국에는 내가 깨뜨려져야 돼.
.
하나님 나를 바꿔 쓴다는 이야기죠.
.
저는이 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.
그렇게 우리 앞에 놓여진 문제라든가 산적해 있는 것들 내 소망이라든가 꿈이라든가 이런 모든 것들은 내가 구하지 않아도 아시는 분이 계시되잖아요.
.
내가 뭐가 필요한지 더 잘 아시는 분이 계시다잖아요.
.
내가 머릿써 봤자 요만큼밖에 안 될 거 하나님께서 하시면은요.
순식간이라잖아요.
.
.
.
성전 미문 앞에 앉은 뱅이가 아 돈 좀 주시오 했더니 상상하지 못하게 일어나게 만들어 버렸잖아요.
.
하나님의 역사면 그렇다니까요.
.
저는 그 의대한 역사가 우리에게도 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.
.
