창세기 2장 4절에서부터 9절 말씀입니다.
함께 우리 같이 읽습니다.
이것이 천지가 창조될 때의 하늘과 땅의 내력이니 여호와 하나님이 땅과 하늘을 만드시던 날에 여호와 하나님이 땅에 비를 내리지 않으셨고 땅을 갈 사람도 없었으므로 들에는 초목이 아직 없었고, 밭에는 채소가 나지 아니하였으며 안개만 땅에서 올라와 온 지면을 적시었더라.
여호와 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어 넣으시니 사람이 생령이 되니라.
여호와 하나님이 동방의 에덴의 동산을 창설하시고 그 지으신 사람을 거기 두시니라.
여호와 하나님이 그 땅에서 보기에 아름답고 먹기에 좋은 나무가 나게 하시니 동산 가운데에는 생명나무와 선악을 알게 하는 나무도 있더라.
.
오늘 말씀 제목은 흙으로 만든 자.
오늘 말씀의 가장 중심 성경 구절은 2장 7절입니다.
오늘 말씀 2장 7절을 보면 여호와 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 이렇게 나와있죠.
사람을 흙으로 지으셨다.
왜 흙으로 지었을까 라는 생각을 우리가 해보는 거죠.
하나님께서 인간을 제외한 다른 모든 것들을 창조하실 때는 하나님께서 직접 손으로 지으신 것이 없었어요.
다 말씀을 통해서 만드셨습니다.
하나님께서 말씀으로 빛이 있으라 하셨고 전부 그 말씀을 통해서 명령하셨을 때에 각기 그 모양대로 하나님의 창조 섭립 가운데 이 하나님의 창조 섭립 가운데 스스로가 창조되어 나왔어요.
근데 유독 사람만큼은 하나님께서 직접 흙으로 지으십니다.
직접 지으시고 거기에 생기를 불어 넣으시죠.
하나님의 숨을 불어 넣으셨다는 거예요.
하나님의 생기.
유일한 존재가 되는 거예요.
그것 때문에.
그리고 그 이후로 이 인간은 생명이 되죠.
그래서 이 인간을 흙으로 만드셨는데 그렇다면 왜 이 인간을 흙으로 만드셨느냐 라는 이야기를 오늘 하려고 하는 겁니다.
여러 가지의 해석들을 할 수 있겠죠.
그러나 저는 오늘 철저하게 좀 복음적으로 접근해서 해석을 해보려고 합니다.
흙이라는 것이 그럼 무엇인가를 우리가 알아야겠죠.
왜 하나님 흙으로 만들었느냐니까.
흙.
흙은 땅을 상징하잖아요.
땅.
우리가 가장 크게 이야기하자면 하늘과 땅으로 나뉘는 거예요.
하늘과 땅.
하나님께서 태초에 무엇을 창조하셨다고 우리는 성경이 기록되어 있습니까?
천지라고 표현되어 있잖아요.
하늘과 땅입니다.
하늘이라는 것은 0이고 땅이라는 것은 6이에요.
너무나 명백하게 나누어져 있는 것이죠.
그리고 그 사이 하나님께서는 궁창을 두셨다고 그랬는데 그래서 그것이 마지막 하나님의 심판했다가 되기 전에는 이 두 가지가 하나로 섞이지 않는다는 거죠.
절대로 주님 다시 오시기 이전에는 이 부활체와 하나님의 천국이 만나지 않는다는 이야기예요.
그래 주님이 다시 오셔야 부활이 이루어진다는 것이죠.
그것이 가장 중요한 겁니다.
우리에게 주어진 가장 중요한 메시지 중에 하나라는 거예요.
그러니까 하나님께서 하늘과 땅을 창조하셨다고 이야기하셨을 때의 천지 이 두 가지가 우리에게는 0, 6이라는 이야기거든요.
그러면 0, 6을 말하는데 하나님께서 인간을 창조하실 때 그러면 인간에게 흙으로 빚었다는 것은 육체를 창조하셨다는 사건을 이야기하는데 그러면 0만 존재해도 되는데 왜 육체를 창조하셨느냐?
그 육체를 창조하심으로 말면 하나님 뭐 했대요?
좋았대요.
그걸 성경은 우리에게 가르쳐주고 있는 거예요.
육체를 만드심으로 말면 좋았대요.
원래 하나님은 태초에 천지를 창조하시기 이전에는 0만 존재했다니까요.
아시잖아요.
흙함이 공허하고 혼도 냈고 하나님의 말씀만이 수면 위에 운행하고 있었어요.
아무것도 없었단 말이에요.
빚이 없었다는 것은 아무것도 없었다는 거예요.
거기에 근데 무엇만 존재했대요?
하나님 말씀은 존재했대요.
말씀은.
왜 하나님의 0이 어디 위에 존재했으니까 수면 위에 운행하고 있었대잖아요.
그럼 하나님의 0은 그때도 무엇을 따라 움직이고 있었다는 거예요?
하나님의 말씀을 따라 움직이고 있었다는 거예요.
하나님의 말씀은 6입니까 0입니까?
0이에요 0.
하나님 자체도 0입니다.
제가 늘 말씀드리죠.
하나님은 0이신이에요.
하나님은 6의 존재가 아니란 말이에요.
하나님은 6의 존재가 아니기 때문에 0이신 하나님께서 0적인 존재로서 존재하는 거지.
그러니까 우리가 하나님을 6으로 생각하면 안 되는 거죠.
왜 우리가 하나님을 이해하지 못하는 사건들이 발생하는지 아십니까?
우리가 왜 하나님을 납득할 수 없는 일들이 발생하는지 아세요?
우리가 6으로 하나님을 보기 때문에 그런 거예요.
하나님은 0이에요 0.
그래서 하나님의 일은 전부 무슨 일입니까?
0의 일이십니다.
그런데 그런 하나님께서 당신이 0이신데 무엇을?
6의 사랑의 대상을 창조한 거예요.
땅이라는 존재를 만드신 거예요.
하나님께서 그렇게 창조하셨을 때 땅을 창조하셨다는 것은 그냥 복음적인 시각에서 바라볼 때 영적인 시각에서 바라볼 때 6을 창조하셨다는 걸 말하는 거예요.
그러니까 6을 창조하시니까 그때부터 모든 것들이 우리가 말하는 물리적인 물질적인 부분들이 나타나기 시작하는 거죠.
그게 무엇이든 간에.
그전에는 전부 0의 세계였다니까요.
그래서 그 창조가 첫째 날부터 여섯째 날까지 이루어지는 거예요.
그게 창세기 1장부터 나와 있는 창조의 역사예요.
쭉 이루어지고 마지막 날 결국 하나님께서 무엇을 창조하시느냐?
인간을 창조하시는 사건이 2장부터 3장까지 나와 있는 이야기입니다.
그런데 모든 것들을 하나님께서 그냥 창조하시다가 마지막에 누구를 창조할 때 인간을 창조하실 때는 무엇으로?
흙으로 빚으시는 거예요.
흙으로 빚으시고 그 흙에는 하나님의 숨을 불어 넣으셨다는 거죠.
그 하나님의 숨, 하나님의 생기.
그게 ?
하나님의 0이에요.
생령이 됐다고 그러잖아요.
근데 그거 히브리오로 말하면 생물이라는 뜻이거든요.
그냥 살아있는 생명체라는 뜻이에요.
특별한 뜻이 아니에요.
성경에서요 인간뿐만 아니라 다른 1장 28절에 나와 있는 하나님이 복조했다고 하는 모든 생물에 나오는 그 생물도 똑같은 생물이에요.
창세기 1장 28절에 나오는 생물도 같은 생물이라니까요.
똑같아요.
인간을 부를 때 생명이나 우리가 한글 성경에 생명이라고 표현했지만 같은 말이에요.
히브리어로는요.
그냥 살아있는 생명체라는 뜻이에요.
그럼 차이가 ?
하나님이 생기를 불어 넣었느냐 안 넣었느냐의 차이인 거예요.
하나님의 숨이 들어갔느냐 안 들어갔느냐의 차이인 거예요.
그래서 제가 이렇게 말하는 거예요.
영적 존재냐 아니냐의 차이가 된 거예요.
인간과 짐승의 차이는 거기서 나타나는 거예요.
영적 존재라는 것.
영이 존재한다는 것.
그래서 하나님께서 우리를 창조하셨을 때에 당신의 숨을 호흡이잖아요.
이거를 생기라고 표현했죠.
그 생기를 불어 넣어서.
보세요 .
우리가 생기가 있다 그러면 일반적으로 뭐라고 표현합니까?
생기가 있네?
그러면 살아있다는 의미로 표현을 하잖아요.
근데 그게 목숨이 붙어 있다는 뜻이 아니에요.
성경에서는.
생기가 있다는 거는 영이 살아있어야 생기가 있는 거예요.
영이 살아있어야.
그럼 영적으로 죽어있으면 아무리 내가 움직이고 있어봤자 죽은 자인 거예요.
죽은 자.
죽은 자.
그래서 예수님께서 뭐라고 하셨습니까?
살리는 것은 영이고 육은 무익화되잖아요.
그럼 무익하다는 것은 살아있는 것이 아니란 뜻이에요.
무익한데.
오직 살리는 것은 영이라는 거예요.
이 의미를 우리가 깨달아야 된다니까요.
그러니까 우리의 육체가 살아있는 것이 필요 없다는 뜻이 아니라 하나님께서 우리에게 말씀을 통해 가르치시는 생명의 의미를 먼저 깨달으라는 거예요.
하나님께서 우리에게 가르치시는 성경을 통해 가르치시는 이 생명의 의미는 육의 목숨을 이야기하는 게 아니라니까요.
목숨.
영적 생명을 이야기하는 거예요.
그러니 하나님의 관심은 내가 목숨 유지.
생명 부지하는 데 있는 게 아니에요.
하나님의 우리에 대한 관심은.
내 영혼의 구원에 있다는 거죠.
이거를 깨닫는 것이 우리에게 있어서 복음의 출발점이 되는 거예요.
하나님께서 우리를 흙으로 만들었다는 것을 이해해야 되잖아요.
그럼 왜 흙으로 만들어요?
흙이 땅이라니까요.
이 땅을 육이라는 걸 말하는 거예요.
하나님께서 처음으로 이 육이라는 것을 창조한 거예요.
그럼 왜 하나님 육을 창조한 거예요?
이 육을 통하여서 하나님께서는 훗날 뒤로 가면 하나님의 역사가 이루어지는 것이지만 이 육을 통해서 하나님의 영광을 받기 시작하는 거예요.
창세계에서부터 하나님이 인간을 만드시기 이전부터 첫날이 끝나고 하나님 뭐라고 그러셨습니까?
보기에 좋았다고 그러셨죠.
둘째 날이 끝나고 하나님 똑같이 말씀하십니다.
보시기에 좋았더라고요.
하나님께서는 이 창조의 역사를 이루시면서 끊임없이 하셨던 하나님의 말씀은 보시기에 좋았더라고요.
하나님께서 이 창조의 역사를 이루셨던 목적성이 정확히 어디에 있습니까?
라고 우리가 묻는다면 하나님이 좋으셨다는 거예요.
창조하시면서 하나님 좋으셨다는 거예요.
하나님이 기쁘셨다는 거예요.
흑암이 혼돈하고 공허하던 곳에서 하나님이 처음 빛이 있으라 하신 이후부터 창조하셨을 때 하나님이 그 하루하루를 보시면서 좋으셨다는 거예요.
그게 하나님의 영광이었다는 거거든요.
물론 영해 세계라는 것을 우리가 기준으로 보면서 이사에서나 에스겔에서나 이런 선지서들을 통하여서 우리가 해석을 해가면서 이야기를 하면 하나님께 영광 돌리던 천사의 타락으로 말미하마 잃었던 것을 되찾는 이렇게 해석도 하기는 하지만 그렇게 멀리까지 갈 필요 없이 그냥 창세계에 나와 있는 말씀만 가지고 본다 할지라도 하나님께서 창조하시면서 좋으셨대요.
그럼 하나님께서 좋으셨다는 건 하나님께 영광이었다는 이야기예요.
하나님의 영광.
근데 성경은 끊임없이 우리에게 가르치고 있잖아요.
모든 것은 하나님께 영광이어야 된다고.
그래서 바울 이야기 했죠.
너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 하나님의 영광을 위하여 하라고 그랬잖아요.
우리가 태어난 목적, 우리가 살아가는 목적 뭐든지 하나님의 영광이에요.
그래서 일하기 싫은 자는 먹지 말라고 그런 거예요.
세상 사람들은 뭐하기 위해서 먹는다고요?
먹고 살기 위해서 일하는 거예요.
세상 사람들은.
만약에 내가 먹고 사는 문제가 걱정이 없다면 일하고 싶은 사람은 아무도 없습니다.
근데 성경은 뭐라고 하는지 아세요?
일하기 위해 먹으라는 거예요.
네가 먹고 살기 위해 일하는 게 아니라 일하기 위해 먹으라는 거예요.
그러니 성경이 말하는 일과 세상이 말하는 일은 완전히 달라요.
그런데 오늘날 우리가 왜 자꾸 잘못 이해하고 착각하느냐 같은 일로 보니까 그래요.
좌우로 보니까 그러는 거예요.
좌우로.
성경이 말하는 일은 좌우비 아니에요 .
내 직업을 이야기하는 게 아니라니까요.
그러니까 일하기 싫은 자 먹지도 말라는 이야기는 어떤 상황 속에서도 내가 주의 영광을 위하여 살아가지 않을 거면 차라리 뭐 하는 게 낫다냐.
안 먹으면 어떻게 됩니까?
죽잖아요.
살아갈 수 없잖아요.
살아갈 이유가 없다는 걸 말하는 거예요.
주의 영광을 위하여 하나님이 심히 보시기에 좋은 존재가 되라는 거예요.
그리고 하나님 에덴 동산을 만드셨잖아요.
그리고 거기다가 인간들을 놓고 여기서 너희들 마음껏 살아.
그러면서 하나님 뭐라고 그러셨는지 아세요?
이 에덴 동산 안에 있는 것들 너희가 전부 정복하고 다스려라.
다 니네 거다.
그러니까 이 아담이라는 이 사람 이 사람을 보시면서 하나님이 너무나 기뻤다는 이야기예요.
왜?
당신의 형상을 따라 창조했거든요.
하나님의 형상을 따랐다는 것은 영을 이야기하는 거예요.
그러면 우리의 형상을 따라라고 그랬잖아요 성경에는.
그럼 거기서 말하면 우리는 성부 성자 성경이란 말이에요.
그래서 신약 성경에 가면 예수께서 뭐라고 그랬어요?
내 아버지의 영을 너희에게 보내준다 그러잖아요.
그 영을 말하는 거예요.
그러니까 하나님 우리의 형상을 따랐다는 것은 영을 따랐다는 거지 육을 따라서 그 모양대로 지음받았다는 의미가 아니라니까요.
그래서 흙으로 하나님께서 우리를 지으셨다는 것은 땅에서 하나님께 영광 돌릴 자를 만들었어 우리를.
지금 이해 되시죠?
무슨 말씀인지.
지금 제가 서론이 너무 길었는데 근데 이 부분을 꼭 알아야 되는 부분이에요.
그래서 이 땅 가운데 하나님께서 우리를 만드실 때에는 하나님은 이유가 있으셨던 거예요.
하나님 모르셨겠습니까?
하나님 전지 전능하신 분인데.
죄를 짓고 타락할 거라는 건 모르셨겠어요?
당연히 아시죠.
근데 하나님께서 이루고자 하시는 천국의 완성이 있는 거예요.
하나님께서 이루고자 하시는 구속의 완성 다시 말하면 구원의 완성이라는 것은 다른 말로 이야기하면 하나님의 영광의 완성이에요.
천국의 완성은 다른 말로 이야기하면 하나님의 영광의 완성이라니까요.
하나님의 기쁨의 완성인 거예요.
그걸 우리가 알아야 돼요.
우리를 너무나 사랑하신 하나님 맞습니다.
근데 우리를 너무나 사랑하시는 하나님의 이전에 하나님의 영광이 먼저예요.
우리 이거 잊어버리면 안 돼요.
하나님의 영광으로 말미하면 내가 사랑받게 된 거지 하나님이 나를 사랑하시기 때문에 당신의 영광의 일을 준 게 아니라니까요.
그래서 우리를 흙으로 만드신 것이 하나님께서는 이 땅 가운데 육을 창조하셨다는 의미를 보여주는 거예요.
자 그러면 흙이라는 게 특성이 있어요.
그럼 이거는 비유적으로 이해하십시오.
흙이라는 건 특성이 있어요.
어떤 특성이냐면 첫째로는 흙은 생명을 냅니다.
흙은 이 땅 가운데서 세상에서 흙에서 뭐가 나와요?
생명이 나와요.
다시 말하면 흙은 열매를 맺습니다.
흙이 아니고서는 열매를 맺지 않아요.
우리가 인간이 아이를 낳고 짐승들도 아이를 낳는데 사실은 그 모든 것이 다 어디서 나왔어요.
짐승도 어디서 나왔어요?
흙에서 나왔잖아요.
땅에서 나왔잖아요.
제가 흙을 아까 뭐라고 했어요?
육의 상징이라고 그랬잖아요.
그럼 인간을 하나님을 흙으로 빚었다는 거에요.
흙을 말해요.
흙을 이해를 해야 돼요.
왜 그 육이라는 게 땅이라는 게 중요한가.
왜 하나님 우리에게 육체를 주셨다는 게 그렇게 귀한 축복인가를 우리가 이해를 해야 된다니까요.
근데 그래서 사탄, 마귀, 귀신의 권세가 뱀이 왜 에덴 동산이 지어지자마자 찾아와서 그 아담과 하와이의 육체부터 멸망시켰는가를 그거를 우리가 알아야 된다구요.
흙은 생명을 내는 역할을 반드시 해야 됩니다.
아무리 땅이 좋아도요.
열매 맺지 못하는 땅은 썩은 땅이고 죽은 땅이 될 수 밖에 없는 거에요.
그래서 생명을 내라.
2장 5절에 뭐라고 나와있습니까?
여호와 하나님이 땅에 비를 내리지 않으셨고 땅을 갈 사람도 없었으므로 들에는 초목이 아직 없었고 밭에는 채소가 나지 않았어요.
여기서 뭐가 중요한 말씀 같아요?
하나님이요 인간을 창조하시기 전에는 땅에 비를 안 줬대요.
땅에 가장 필요한 게 뭔지 아세요?
빕니다.
흙에 가장 중요한 건 물이에요.
근데 인간을 창조하시기 이전에 하나님은 땅에다가 물을 안 줬대요.
그냥 땅에서 나오는 소소한 안개와 수분의 습기만이 지면에 그냥 떠있었대요.
그러니 들에는 초목도 없고 밭에는 채소도 없었대요.
땅에 비를 내리지 않다 영적으로는 은혜가 없었다는 거에요.
하나님이 땅에 왜 은혜를 부어주셨는지 아세요?
사람 때문입니다.
아담 때문입니다.
이 땅은 원래는 하나님의 관심의 대상이 아닙니다.
하나님의 관심의 대상은 어디에요?
저 높은 곳을 향하여 그래서 우리가 날마다 나아가는 거 아니에요?
하나님의 관심이 저 위에 있으니까 만약에 여기 있으면 우리가 이렇게 내려가야죠.
하나님의 관심은 여기 없어요.
근데 하나님 관심을 갖기 시작한 거에요.
왜?
하나님의 사랑하는 하나님의 형상을 당신의 영을 가진 존재를 여기다가 만든 거에요.
그게 인간이라니까요.
그런데 그렇게만 놔두면 안 돼요.
이들이 못살잖아.
여기에 뭘 줘야 돼?
은혜를 베풀어야 돼.
비를 내리는 거에요.
이게 물이잖아요.
이 영적으로 말하면 은혜라는 거에요.
엘리아떼를 기억해보세요.
하나님이 은혜를 끊을 때 뭘 끊었어요?
피를 끊었어요.
피를 끊으니까 아핫과 이세벨이 더 강팍해지는 거에요.
이스라엘 백성들이 전부 돌아서죠.
하나님께서.
하나님께로부터.
은혜가 끊어지면 강팍해진다니까요.
은혜가 끊어져요.
하나님의 은혜가 나를 붙잡고 있는 것이지 하나님의 은혜가 나를 붙잡고 있는 것이지 하나님의 은혜가 하나님이 내게 은혜를 끊어보세요 .
은혜는 위에서부터 흐르지 절대 아래서부터 거꾸로 올라가지 않는다.
그래서 정말로 나보다 못배우고 부족해도 내 부모를 공경하라 아니에요?
어디서 문제가 생기지?
들이 받으니까 문제가 생기는 거에요.
들이 받으니까.
절대로 은혜는 아래서 위로 올라가지 않아요.
위에서 아래로 흘러내리는 거예요.
하나님이 은혜를 내려주기 때문에 우리가 살아가는 것이고 하나님이 은혜를 부어줘야 흙이 살아있는 거예요.
거기서 열매가 맺어지는 거에요.
땅에 열매가 없었다는 이야기에요.
인간 창조 전에는.
비가 없었으니까.
인간 창조 이후부터 열매가 있었다는 거예요.
비가 있었다는 것은.
은혜가 있었다는 것은.
흙은요.
반드시 물이 필요합니다.
대표적인 사건이 있잖아요.
요한복음 9장에 보면 예수님께서 실루암 목가에 소경 만난 사건 기억하시죠?
그 사건 보면 이런 이야기가 나오죠.
예수님 하신 말씀이에요.
내가 세상에 있는 동안에는 내가 세상에 빛이라고 해요.
누구한테?
소경한테.
장님은 지금 어떤 상태입니까?
눈앞이.
깜깜하잖아요.
어둠이에요.
이게 태초 창조 이전이랑 이 사람은 다를 바가 없는 거예요.
흑암이에요.
혼돈해요.
눈 감아보세요.
뭐 보입니까?
아무것도 안 보이는 거예요.
그런데 예수님이 그 사람한테 뭐라고 해요?
내가 빛이래요.
예수님이 어떻게 하시느냐?
이 말씀을 하시고 땅에 침을 뱉습니다.
어디다가요?
땅에다가.
그리고 진흙을 만들어요.
그리고 그의 눈에다가 바릅니다.
그리고 실루암 목에 가서 씻으라고 해요.
이게 그냥 아무것도 아닌 행동 같습니까?
예수님은 이 땅에 오셔서 단 한가지도 아무것도 아닌 행동을 하신 일이 없습니다.
전부 복음이에요.
예수님은?
머리카락 한올 빠지는 것도 복음이었을 겁니다.
아니 구원자인데.
예수님이 땅에다가 당신 침.
이게 영적으로 맞다니까.
예수 그리스도의 침이 물이잖아요.
물은해.
은해.
이 은해가 흙에 닿으니까 역사가 일어나는 거예요.
그럼 결국 누가 눈을 떠요?
소경이 눈을 뜨잖아요.
이게 빛이라니까요.
근데 흙에 물이 없으면 영원한 어둠이에요.
흙에는 물이 없으면.
은해가 없으면 영원한 어둠이에요.
가장 큰 은해가 우리에게?
그 말씀이에요.
가장 큰 은해.
그러니 사마리의 우물과 여인도 뭐라고 그랬어요?
내게 물을 달라고 했을 때 그 물이 무엇으로 나타났어요?
말씀으로 나타났잖아요.
요 한 번 보면서 생수의 강이 배에서 터진다는데 말씀으로 나타나잖아요.
제 이야기가 아니라 예수님께서 우리에게 가르쳐 주셨던 말씀 그대로의 이야기예요.
그냥 무턱대고 모든 물은 다 말씀이다.
이래버리면 문제가 생길지 모르지만 예수님께서 그 물을 말씀으로 설명하시고 은혜로 주신 경우가 굉장히 많아요.
그러니 흙은 뭘 만나야 되겠어요?
우리가 흙이잖아요.
흙이에요?
아니에요?
흙은 뭐 만나야 돼요?
말씀 만나야 되는 거예요.
흙으로 만들어진 자는 말씀으로 안 살면 마른다니까요.
쩍쩍 갈라져요 .
가뭄에 장사 없습니다.
억지로도 갖다 부어줘야 돼요.
그럼 물을.
어떻게 할 거예요?
그래서 흙으로 지음받았다는 게 축복인 거예요.
흙으로 지음받은.
얼마나 큰지 모르죠?
말씀으로 살아야 될 흙으로 지음받은 자가 말씀으로 안 사니까 여기저기 쩍쩍 갈라져가지고 문제가 생기는데도 그게 문제인 줄 모르고 살아가니까 세상에서 유리방황하죠.
말씀으로 살아야 된다니까요.
흙으로 지음받은 사람은.
은혜 안에서 살아야 되는 거예요.
은혜를 벗어나 보려고 이런저런 수많은 일들을 해봐 수많은 일들을.
흙을 써먹으려면 뭘 하려고 해도 물이 있어야 돼요.
물 없이는 안 되는 거예요.
물 없이는.
흙은 생명을 내야 됩니다.
열매 맺지 못하는 땅 죽은 땅이죠.
가장 좋은 열매는 비옥한 땅에서 나오잖아요.
비옥한 땅이 되는 데 있어서 최고의 중요한 조건 1순위가 물이에요.
물.
둘째는 흙은 정직합니다.
이게 무슨 소린가 하실 수 있겠지만 흙이라는 거는 어떤 특성이냐면 씹는 대로 나옵니다.
흙은.
내가 콩을 심으면 콩이 나오지 절대로 내가 흙에다가 콩을 심었는데 다른 것이 나오지 않습니다.
땅은 정직합니다.
이게 다른 말로 이야기하면 땅은 위에서 내리는 대로 그대로 흡수합니다.
땅은요.
그러면 성경에서 이런 이야기가 있어요.
10편 5편 6절을 보면 거짓말하는 자들을 멸망시키리다.
여호와께서는 피 흘리기를 즐기는 자와 속이는 자를 싫어하신 아이다.
이러거든요.
그럼 여기서 말하는 피 흘리기를 즐기는 자와 속이는 자는 영적으로 어둠의 권세를 말하는 거예요.
사단의 권세.
그런데 그 속이는 자와 피 흘리기를 즐기는 자의 출발자.
거짓말하는 자들이라는 거예요.
속이는 자들.
정직한 자들을 하나님께서 좋아하신다는 거죠.
그러면 이건 단순하게 거짓말을 한다 안 한다 이 문제에 국한되는 것이 아니라 정직하다는 것은 복음적인 의미로 우리가 단어로 표현하면 그게 거룩성입니다.
가장 정직한 게 뭔지 아세요?
거룩한 거예요.
이걸 기억했으면 좋겠어요.
최고의 정직함은 거룩성입니다.
왜 그러냐면 에덴 동산에서 하나님께서 이 아담이 혼자 있는 게 너무 외로워 보였잖아요.
그래서 하화를 줍니다.
여자를 주죠.
여자를 주는데 이 여자가 어느 한 혼자 있는데 뱀이 찾아옵니다.
성경은 이 뱀을 뭐라고 표현하냐면 모든 짐승들 중에 가장 간교했대요.
가장 간교했대요.
그러니까 이 뱀이 찾아와서 이 여자를 물어봅니다.
야, 여기 있는 거 다 네 거야?
다 먹어도 돼?
물어봤겠죠.
여자가 대답을 합니다.
아니, 저 동산 중앙에 있는 나무의 열매.
아까 우리가 읽었던 성경 9절에 마지막에 있었던 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹으면 안 돼.
그럼 죽는다 그러셨어.
그랬더니 뱀이 뭐라고 그럽니까?
아니, 안 죽어.
너희가 그걸 먹으면 너희들의 눈이 밝아져서 너희들이 하나님처럼 될 거야.
그래서 하나님 거짓말 한 거야.
뱀이 이렇게 해서 여자를 속입니다.
이 여자와 아담이 그 뱀의 말에 속아서 선악과를 먹게 되고 결국에는 죽게 되죠.
영생을 누리고 살 수 있었던 아담과와가 죽게 되죠.
하나님의 말씀은 거짓이었습니까?
사실이었습니까?
사실이었어요.
반드시 죽으리라.
하나님의 명령이었습니다.
너희가 먹으면 반드시 죽으리라.
그런데 정말 죽었어요.
영도 죽었고, 육도 죽었어요.
그 영을 예수님의 십자가로, 즉 창세계에 나와 있는 가죽어 사건으로 다시 되살려주지 않으셨다면 영도 죽어서 지옥 갔을 것이고 육도 죽고 아마 아담과와는 완전히 끝장났을 겁니다.
하나님의 말씀은 사실이었어요.
하나님은 속이지 않습니다.
하나님은 거짓이 없는 분이에요.
왜?
하나님 자체가 언약이기 때문에.
하나님은 거짓이 있을 수가 없어요.
왜냐하면 하나님의 입에서 말씀으로 선포가 되잖아요.
그것은 뒤집을 수가 없습니다.
왜?
그 말씀 자체가 언약이에요.
선포되는 순간 선언입니다.
이건 이루어질 수 밖에 없어요.
우리는 우리가 아무리 말을 해도 선포가 아니에요.
우리는 가라사대가 아니에요.
언약이 아니야.
그러니까 상황에 따라 바뀌기도 하고 뒤집어지기도 해요.
그런데 하나님은 아닙니다.
하나님은 언약이에요.
그래서 인간들은 부족하기 때문에 이야기를 해놓고도 더 좋은 방향을 찾아서 수정될 수 있는 거지만 하나님은 아니에요.
그런데 아단과 하와는 하나님이 너희에게 거짓말했다는 사탄의 말을 들었어요.
하나님의 거룩성을 파괴했다는 거예요.
, 최고의 정직함은 거룩성입니다.
, 오늘날 그러면 우리가 왜 우리의 정직함이 파괴되는지 아십니까?
거룩성이 파괴된다는 이야기예요.
, 속이는 자라는 게 거짓말하는 자라고 말하는 거잖아요.
, 속이는 자라는 게 거짓말하는 자라고 속이는 자라는 뜻이 아니에요.
물론 거짓의 영은 사탄의 영의 한 부분입니다.
예를 들면 말을 바꾸는 자라든지 자기의 이득에 따라서 여기가서는 이 소리하고 저희가서는 이 소리하고 말 바꾸는 거 아니면 여기가서는 이렇게 연기하고 저희가서는 이렇게 연기하고 그런 단교한 사람들 있잖아요.
사실은 그게 사탄의 모습이에요.
마귀의 모습이고.
마귀가 그렇게 했잖아요, 간교하게.
이 속이는 자라는 게 단순히 거기에만 국한된 건 아닙니다.
속이는 자라는 거는요.
세상 자체가 전부 속고 속이고 투성이 아닙니까?
세상 자체가.
, 세상 자체가 정직성이 파괴되어 정직성이라는 게 완전히 파괴되어 있잖아요.
세상 자체가.
만약에 세상의 정직함이라는 것이 온전하게 존재한다면 우리는 뭐가 필요 없을까요?
법이 필요 없죠.
그런데 법 없는 세상 생각해 보셨습니까?
큰일 나겠죠.
큰일 납니다.
그 이유는 한 가짐니다.
인간은 법 없이 못 삽니다.
왜?
정직하지 않기 때문입니다.
착할 수는 있어요.
정직하지는 않습니다.
그러니까 우리는 법의 지배를 받는 거지 정직의 문제와는 다른 거예요.
그러니까 우리에게 정직의 문제를 갖고 이야기하는 게 아니에요.
거룩성입니다.
가장 중요한 정직성은 거룩성이에요.
사탄은 이 거룩성을 파괴하는 거예요.
이 거룩성이 파괴되면 이게 거짓으로 역사하는 겁니다.
그럼 거짓이라는 것은 단순히 거짓말만 거짓이 아니라 모든 것을 다 감추게 되어 있어요.
모든 것을 속입니다.
모든 것을 속이는 게 결계는 그게 껍질이에요.
그게 유괴 껍질이니까 죄성이죠.
죄성.
가장 큰 거짓말이 뭔지 아세요?
가장 큰 거짓말.
내가 죄인인데 죄인이 아니라고 하는 게 가장 큰 거짓말 아닙니까?
내가 죄인인데 내가 의인이라고 하는 게 가장 큰 거짓말 아니에요?
내가 죄인인데 나 잘못한 거 없다 그러는 게 가장 큰 거짓말 아니에요?
내가 할 수 없는 존재인데 내가 할 수 있다 그러는 게 가장 큰 거짓말 아닙니까?
나는 은혜를 먹어야 사는데 나 은혜 없어도 산다고 하는 게 가장 큰 거짓말 아니에요?
그래놓고도 잘 살 수 있다고 이게 속이는 지 아닙니까?
여기에 다 넘어간다는 이야기예요.
내가 감사하다고 은혜 받았다고 하면서도 자기 기분에 못 이겨가지고 쏟아내고 싶은 거 다 쏟아내는 거 이게 거짓 아닙니까?
이게 거룩성이 파괴된 거예요.
그래서 거룩성을 이야기하는 거예요.
성경에서 흙은 거룩해야 됩니다.
그 거룩성을 파괴한 거예요.
마귀가.
거룩하지 않으면 하나님이 쓰지 않고 사단이 역사하잖아요.
그래서 개시가 열린 사람들은 말씀을 깨닫는 사람들은 내가 죄인인 줄을 깨닫는 거예요.
이게 거룩성이.
그럼 사단이 떠납니다.
셋째로는 흙은 모든 것을 덮습니다.
흙은 모든 걸 덮어요.
흙은 스스로 토해내지 않습니다.
아단과 하와는 서로 죄를 지었잖아요.
서로 먹었죠.
선악가를.
먹고 나서 어떻게 했습니까?
서로 부끄러웠어요.
서로 부끄러워서 서로 옷에 입고 숨었죠.
하나님 찾아옵니다.
찾아와서 물어보죠.
하나님 하나하나 찾아갑니다.
그때 아단과 하와가 그 전까지는 어떤 관계였어요?
너무 사랑했어요.
너무 사랑하는 관계였어요.
하나님께서 이 하와를 아단에게 주셨을 때 아마 인류 역사상 가장 사랑하는 부부였을 거예요.
그런 부부가 그 뒤로는 없을 겁니다.
그렇지 않았겠어요?
왜?
흠이 없는 서로의 흠을 모르는 부부잖아요.
그런데 흠이 드러난 순간 어떻게 되는 거예요?
부끄러움이 드러난 순간, 죄가 드러난 순간 저 여자가 그랬어요.
아담이 그럽니다.
하나님 앞에 하나님 저 여자는 잘못 없습니다.
당신이 주신 내 갈비뼈 저 여자는 문제 없습니다.
아담이 이 여자에게 뭐라 그랬는지 아세요?
오늘 오후에 뵙다 할 얘기인데 뭐라 그랬는지 아세요?
네.
뼈 중에 뼈, 살 중에 살이라고 그랬어요.
아담이 그랬다니까.
그런데 이 죄를 딱 본 순간 뭐라 그러는 거예요?
아담아, 누가 네가 죄 짓겠냐 그랬더니 저 여자가요.
저는 아니에요.
저 여자입니다.
저 여자 아니에요.
저 여자가 먹으라고 꼬셨습니다.
아담이 그랬잖아요.
그러니까 하나님이 하와 여자한테 갑니다.
아담이 이렇게 얘기하는데 그럼 넌 왜 그랬니?
그때 이 여자가 맞는 말이에요?
틀린 말이에요?
맞는 말이에요.
자기가 꼬셨어.
할 말이 없잖아요.
그러니까 뭐라 그래요?
배면.
각자 도생의 길로 들어가는 거예요.
돕는 배필로 준 이 여자가 아담에게 하나님께서 그 갈비때를 취하여 돕는 배필로 주었던 그 여자고 사랑하는 부부로 하나님께서 이제는 남자와 여자가 한 몽을 이룰 지니라 그랬던 그 사랑스러운 부부가 각자 도생의 길을 걷기 시작합니다.
사랑이 파괴됐다는 거죠.
왜 그랬을까요?
서로 덥지 않아서 그런 거예요.
서로 품지 않았다는 거예요.
서로 십자가를 누구도 지지 않았다는 거예요.
질 수가 없죠.
왜?
둘 다.
예수가 아닙니까?
그래서 이 두 사람에게 결과적으로는 예수가 필요했다는 이야기예요.
흙은 덮어야 됩니다.
흙은.
흙은 덮어야 된다니까.
그래서 이 흙이 덮어야 되는데 아담과 하와가 못 덮었잖아요.
그래서 예수 그리스도가 흙으로 온 거예요.
무슨 말씀이세요?
흙을 입고 온 거라고.
인성을 입고.
그러니 예수님은 십자가를 치잖아요.
그리고 피 흘리잖아요.
이게 사랑이에요.
그러니까 사랑이 뭐냐고 물어보면 덮어주는 거예요.
품어주는 거예요.
용서하는 거예요.
내가 먼저 용서할 수 있는 거예요.
내가 먼저 덮어주고 품어주고 사과할 수 있는 거예요.
이게 사랑의 기본이라니까요.
그런데 여기에 더 중요한 게 뭔지 아세요?
여기서 가장 중요한 진리가 바로 인내 복음이에요.
이 모든 것들이 이루어지려면 인내 복음이 필요합니다.
기독교의 복음이 인내 복음입니다.
성경의 역사는 끝없는 기다림이에요.
구약은 오실 예수.
그다음에 예수 그리스도의 부활을 기다리고 부활한 예수는 성경을 기다리고 성경은 제림을 기다리고 성경 역사는 끊임없는 기다림의 역사입니다.
그래서 우리에게 주는 진리가 하나 있어요.
조급하면 실패합니다.
기독교의 복음은 조급하면 실패해요.
서두르지 마십시오.
어떤 상황 속에서도 십자가는 인내하는 거예요.
나사로가 죽었을 때도 예수님께서는 그 시차가 완전히 썩기를 기다리셨습니다.
그 형제들은 얼마나 속이 탔겠어요.
그런데 아니에요.
완전히 죽었기를 기다리는 거예요.
그래야 부활하니까.
넷째로 흙은 순종합니다.
흙이 순종한다는 것은 결국 이 인간들을 타락시켰다는 것은 뭐가 타락시켜요?
불순종이 타락시킨 거예요.
먹으면 정령 죽으리라.
반드시 죽으리라.
먹었잖아요.
불순종이에요.
순종하라고 창조된 인간이 불순종하는 순간 망한 겁니다.
제가 아까 잠깐 말씀드렸죠.
1장 28절에 하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 일이시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라.
땅을 정복하라.
이게 뭐냐면 아담하고 하와에게 복을 주시고 하나님께서 이 땅에 모든 것들에 충만하고 정복하고 모든 것들도 너희가 다 다스리라 그랬어요.
이 땅에 모든 생물 움직이는 모든 생물 다 다스리라 그런 거예요.
하나님께서.
얼마나 좋았겠어요.
다 다스리라 그러니까.
그런데 여기서 다스려야 될 대상들이 뭐였냐면 생기 없는 생물이에요.
생기 없는 생물.
영 없는 것들.
그리고 이들을 다스리게 하기 위해서 하나님께서 아까 말씀드린 영을 주신 거예요.
영이 있어야 영 없는 자들을 다스려.
그런데 왜 이게 가능할까요?
영이 있어야 영 없는 자가 영 있는 자에게 순종하는 거예요.
다시 말하면 이 생물들이 똑같이 아담이 생물이잖아요.
똑같이 생물인데 영적인 존재가 아니면 이들이 불순종해요.
다스릴 수가 없어.
그런데 하나님의 생기를 받잖아요.
그럼 다스릴 능력이 생기는 거예요.
그러니까 하나님은 아담에게 이 능력을 줬다니까요.
다스리라고.
그러니까 이 흙에게 하나님께서 어마어마한 권세와 능력을 준 거예요 사실은.
하나님께서.
그런데 이 아담은 하나님의 말씀 가운데 뭐 한 거예요?
불순종한 거예요.
그러니까 그 대가는 죽음이 된 거죠.
그래서요.
우리의 신앙생활을 하는데 저는 이렇게 봅니다.
불순종만큼 하나님께서 진노하시는 것은 없다.
정말 불순종만큼은 피하자.
실수할 수 있습니다.
넘어질 수 있어요.
7번, 8번, 9번 넘어지고 실수할 수 있지만 불순종만큼은 피하자.
.
마지막으로 흙은 깨뜨려집니다.
흙은 아무리 굳어도 깨뜨려지는 것 아시죠?
흙은 아무리 굳어도 깨뜨려집니다.
마지막으로 제가 깨뜨려지는 거 이 이야기를 할게요.
흙이 깨뜨려진다는 건 무슨 이야기냐면 기도원의 300용사 이야기 아시죠?
기도원의 300용사 이야기를 보시면 마지막에 이 기도원이 300명만 남기잖아요.
미디안에 10만이 넘는 대군을 상대해야 하는데 ?
이 기도원이 300명의 용사를 남기는데 하나님께서 무기도 들고 가지 말라 그래요.
싸우는데.
그런데 무기도 들고 가지 말고 어떻게 하라고 하냐면 항아리 안에다가 회를 숨기라고 합니다.
횃불.
그리고 마지막에 하나님의 명령과 함께 그 횃불을 들게 만들어요.
소리를 치면서.
그런데 그 횃불을 들 때 어떻게 들게 만드는지 아십니까?
항아리를 깨라 그래요.
항아리를.
항아리 안에 그 회는 불, 승리의 상징인데 승리와 능력의 상징인데 이 승리가 나타나기 위해서는 항아리를 깨라는 거예요.
항아리 흙이잖아요.
어떤 경우도 흙은 깨뜨려져 역사합니다.
하나님께서 사람을 흙으로 지으셨다는 것을 정말 좋은 게 뭡니까?
성경이 말하는 정금 아니에요?
정금.
하나님이 그걸 모르셔서 우리 흙으로 지으셨을까요?
우리 금으로 만드셨으면 어땠겠어요?
안 깨져.
안 깨져.
다이아루 만들고 막 이랬으면 안 깨진다.
철강으로 만들었으면 어땠겠어요?
안 깨진다니까요.
영적인 이야기예요 .
안 깨진다고.
흙으로 만들었으니까 물을 주면 젖고 부드러워지고 온유해지고 말씀 가운데 무너지고 빚어지는 것이고 강팍해져 있어도 두드리면 깨지는 거예요.
흙이니까.
흙이니까.
.
그래서 흙으로 지은 받은 것이 축복인 줄은 오셨습니다.
제가 오늘 말씀해 줄게요.
우리 흙으로 만든 자죠.
우리 전부 흙으로 만든 자입니다.
이 흙으로 만들어졌다는 게 얼마나 귀한 축복인지를 깨달아야 해요.
거기에 생기를 얻었다는 것.
영육으로 받을 수 있는 최고의 축복인 거죠.
그래서 이 흙으로 빚어진 자가 하나님 은혜 가운데서 그 주신 은혜대로 살아갈 때 하나님의 놀라운 역사가 있을 지로 믿습니다.
.
오늘 말씀을 꼭 기억하시면서 하나님의 생기를 받은 자로서 생령으로 승리하는 우리 모두 되길 주님의 이름으로 추건합니다.
