마가복음 9장 29절입니다.
함께 한 목소리로 봉독합니다.
이래 시대의 기도 외에 다른 것으로는 이런 종류가 나갈 수 없는이라 하신이라.
.
항상 우리에게 중요한 것들을 이야기할 때 성경에서는 강조하는 몇 가지가 있습니다.
성경에서 강조하는 몇 가지가 있는데 그중에 한 가지가 기도 라는 부분이죠.
그래서 우리 교회에 제가 올해 표를 이야기하면서 예배하는 교회, 기도하는 교회, 승리하는 교회 이렇게 이야기했잖아요.
승리는 다른 말로 이야기하면 축복이니까.
그래서 예배하고 기도하고 축복 받으시라 이 말씀인데 제가 항상 말씀드리지만 예배한다고 기도한다고 복 받는다는 뜻은 아니에요.
그런 의미는 아니고 여러분들께 제가 말씀드리는 것은 우리가 예배하는 거.
예배는 제가 지난 시간에 말씀을 드렸고 오늘은 기도에 대한 이야기.
기도가 우리에게 얼마나 중요한가 라는 것에 대해서 한번 보려고 하는 거죠.
왜냐하면 저도 어렸을 때 그랬지만 교회라는 곳에서 기도에 대한 이야기는 끊이지 않고 합니다.
항상 교회는 기도를 이야기하죠.
그런데 기도를 안 해요.
기도를 이야기하긴 하는데 기도를 안 합니다.
왜냐하면 바쁘거든요.
우리가 기도하면서 살기에는 사실은 여러분들 삶의 시간들이 너무 바빠요.
그래서 우리가 시간을 내서 또는 성전에 가서 기도를 한다는 게 굉장히 어려운 시대를 살아가고 있습니다.
그런데 그 기도가 얼마나 중요한지를 우리가 알고 안다면은, 깨닫는다면은 내가 기도하지 않고는 살 수 없겠구나라는 것을 여러분들이 아실 수 있을 거라고 생각을 해요.
그래서 저희가 오늘 그 기도에 대한 이야기를 할 텐데 멀리서부터 접근을 하려고 해요.
예수님께서 이 땅에 태어나셨잖아요.
예수님께서 이 땅에 태어나셨는데 예수님께서 어디에 태어나셨냐면 말구유에 태어나셨죠.
너무나 잘 아시는 이야기입니다.
말구유에 예수님께서 태어나셨는데 예수님이 태어나셨을 때에 그러면 세상 가운데 예수님 오셨잖아요.
그러면 이 세상은 누가 지배하고 있었느냐?
사탄마귀 귀신의 권새들이 지배를 하고 있었단 말이죠.
이 세상은 지금도 마찬가지입니다.
세상에 지배자는 사탄마귀 귀신의 권세예요.
이거는 성경이 기록되어 있고 주님 다시 오실 때까지는 이 사탄의 모든 권세가 어쩔 수 없이 우리가 살아가고 있는 이 세상을 붙잡고 있다는 거예요.
하나님 허락하신 거니까.
그러니까 예수님께서 이 땅에 오셨을 때도 사실은 어디로 들어오신 거예요?
사탄이 지배하고 있는 세상 속으로 들어와주셨단 말이에요.
그러면 이 땅에 태어난 모든 인간들은 사탄마귀 귀신이 어떻게 할 수 있어요?
먹을 수가 있는 거예요.
왜냐하면 창세계 뭐라고 했는지 기억하시죠?
뱀에게 하나님께서 저주를 하시면서 이 뱀은 사탄이잖아요.
뭐라고 했어요?
영원토록 땅을 기면서 배로 땅을 기면서 흙을 먹고 살아라 그랬잖아요.
뱀이 흙을 먹고 산다는 이야기는 흙의 본질이 뭔지를 봐야 돼요.
인간을 뭘로 만들었습니까?
흙으로 지음받았잖아요.
그러니까 인간이 타락함으로 말미하마 영원토록 인간과 사탄의 관계는 어떻게 된 거예요?
먹고 먹히는 관계가 된 거예요.
인간은 사탄에게 뭐 할 수밖에 없는 관계가 됐어요?
잡아먹힐 수밖에 없는, 이게 저주인 거예요 우리가 받은.
죄로 말미하마 받았던 저주이고 그러면 영적으로는 무엇을 이야기합니까?
영적으로는 예수를 통해서 구원을 주는 거죠.
그러니까 우리 육체가 이 땅을 살아가는 동안에는 사탄마귀의 권색 가운데서 자유할 수가 없는 거예요.
그러니까 인간이 죄 짓지 않고 살아가는 자가 없죠.
그래서 죄에서부터 자유할 수가 없다는 거예요.
그래서 우리가 찬송할 때 뭐라 그러느냐 하면 죄에서 자유를 얻게 하는 것은 보혈의 능력이라고 우리가 잔향을 하는 거죠.
우리를 죄에서 자유하게 해줄 수 있는 건 예수 그리스도 이외에는 없는 거예요.
인간이 아무리 선하게 세상을 살아가고자 해봤자 우리는 죄에서 벗어날 수가 없는 거죠.
내가 혼자 떨어져서 산다 할지라도 내 안에 있는 모든 죄의 뿌리들을 내가 스스로 뽑아낼 수가 없다는 이야기예요.
기본적으로 우리가 막 화나잖아요.
살아가면서 화 한 번도 안 내는 사람이 있습니까?
화 난다는 것 자체가 무엇을 이야기하는 거지?
그 순간에 내게서 분노가 나오는 거잖아요.
그럼 분노라는 것 자체가 죄의 소산이거든요.
그래서 우리가 이 땅을 살아가는 데 있어서 모든 부분을 이야기할 때 죄에서 자유할 수가 없다는 거예요.
그럼 예수님이 이 땅에 오셨잖아요.
인간이 이 땅에 태어났을 때 모든 인간들은 사탄에 뭐가 되는 거야?
밥이 되는 거야.
그래서 이렇게 표현하지만 흙을 먹고 사니까.
예수님이 이 땅에 태어나셨잖아요.
예수님이 태어나셨으니까 당연히 사탄의 입장에서는 새로 태어난 아이인 예수 그리스도도 뭔 줄 알았겠어요 처음에는.
그래서 제가 가끔 그 말씀을 드렸잖아요.
영적으로 우리가 복음적인 의미에서 비유적으로 해석을 해보자면 말 구유라는 것 자체가 사탄의 밥그릇이라니까요.
거기에 태어난 거예요.
그래서.
말이 밥 먹는 밥통이잖아요.
그러면 거기에 태어났을 때 근데 사탄이 예수님을 먹었어요?
못 먹었어요?
못 먹었죠.
왜 못 먹었습니까?
예수님 죄가 없어서 못 먹었죠.
죄가 있었다면 사탄이 먹었겠죠.
죄가 없으니까 사탄이 못 먹었어요.
그럼 예수님이 죄가 없었다는 건 다른 말로 이야기하면 무엇을 이야기하는 거예요?
죄가 없었다는 거는 매시아로서 이 땅에 오셨는데 그게 생명이라는 뜻이에요.
생명.
그러면 우리는 아담과가 범죄 탈하간 이후로 생명이 없었다는 말이죠.
그러니까 하나님께서 생명을 대체하실 수 있는 것을 우리에게 주셨는데 그게 율법이었잖아요.
그러니까 율법을 따르면 나는 생명이 없지만 율법을 따르면 율법이 생명이니까 그 율법이 나를 이끌고 천국으로 가는 거예요.
이게 하나님께로 가는 거예요.
이게 율법이었어요.
그 율법은 구약의 생명이었어요.
그런데 그렇게 해놓았더니 생명 없는 우리가 이 율법을 따라가기가 못 따라가는 거예요.
어떻게 죄인이 하나님의 완전하신 법을 쫓아가겠냐고요.
못 쫓아가죠.
그러니까 끊임없이 실패하는 거예요.
인간들의 역사가.
그래서 예수 그리스도 이 땅에 오셨죠.
예수 그리스도가 이 땅에 오셨을 때 이제는 구약에서는 율법이 생명이었는데 신약에서는 누가 생명으로 온 거예요?
예수님이 생명으로 오신 거예요.
이제는 그러면 바뀌었어요.
구약에서는 율법을 따라가야 우리가 하나님께로 갔는데 이제는 예수 그리스도가 그 모든 것들을 우리가 할 수 없는 모든 것들을 이루어주셨어요.
이루어주시고 이제 우리에게 뭐라 그랬냐?
예수 그리스도의 생명 예수 그리스도의 그 이름을 너희 안에 품을 해요.
이것을 우리에게 허락해 주신 거예요.
이 사건을 무슨 구속사로 표현하잖아요.
그래서 십자가를 통해서 예수 그리스도의 생명이 우리 안에 들어온 거예요.
예수님이 내가 너희 안에 너희가 내 안에 거하면 이제부터 우리는 하나님 안에서 하나라고 그랬던 거죠.
그러니까 이제는 율법이 없어도 살 수 있게 된 거예요.
예수님 이 땅에 있어서 뭐라고 했어요?
나는 율법을 패하러 온 것이잖아요.
율법을 완성시키러 왔다고 그랬죠.
율법을 완성시키신 예수님께서 우리의 모든 죄를 지시고 죽으시고 부활하시므로 이제는 우리가 생명으로 살 수 있게 만들어준 거예요.
나는 생명 없어요 .
우리는 생명이 없습니다.
우리는 생명이 없는데 예수 그리스도가 생명이기 때문에 그 생명이 내 안에 들어오면은 내게 역산하는 거예요.
그 생명이 내 안에 들어오는 것을 우리에게 뭐라고 가르쳐 주셨냐?
믿음이라고 가르쳐 줬던 거죠.
믿음을 통해서 예수 그리스도의 생명이 내 안에 들어온다는 얘기예요.
그래서 오직 믿음만이 너희에게 믿음이 있으면 구원받는다는 말이 그래서 나온 거예요.
그런데 이 모든 과정들은 사실상 어디에서부터 출발했냐?
하나님의 은혜에서부터 출발한 거죠.
그래서 내가 믿는 것조차도 내 공로는 없다.
라고 제가 계속 이야기하는 거예요.
내가 교회 열심히 다니고 내가 열심히 믿었기 때문에 천국 간다는 건 거짓말이에요.
내가 해서 할 수 있는 건 아무것도 없는 거죠.
내게 생명으로 오신 것, 예수 그리스도 이 모든 것들을 주관하시고 하나님의 은혜인 거예요.
그 은혜 가운데 내게 믿음이 생긴 것도 하나님의 은혜인 거죠.
그래서 하나님의 은혜 가운데 우리가 살아가야 된다는 거예요.
그런데 하나님의 은혜를 이미 받은 사람들은요 내가 은혜를 벗어나고 싶어도 못 벗어나요.
붙잡히게 되어 있다니까 대표적인 인물이 탕자였잖아요.
아버지를 떠나고 싶어도 못 떠나는 거예요.
아버지를 떠날지라도 내가 세상 가운데 아버지를 떠나면 난 살아갈 수가 없다는 걸 깨닫고 돌아오게 되어 있어요.
그래서 우리에게 가장 중요한 것은 예수 그리스의 생명.
그 생명이 내 안에 들어왔고 나는 그 생명으로 살아가는 거예요.
이것을 신앙 생활이라고 하는 거예요.
믿음 생활이라고 하는 것이고 그러니 이 믿음만 있으면 예수님 뭐라고 하셨어요?
겨자씨만한 믿음만 있어도 산을 옮긴다 그랬는데 이 믿음만 있다는 것은 예수 생명이 내 안에 있다는 거예요.
예수 생명만 내 안에 온전하게 있고 이것을 우리가 온전히 믿으면 어떤 불가능한 일도 우리에게 이긴다는 거죠.
그래서 항상 우리를 가로막는 것은 사탄의 권세가 무엇을 가로막는지, 내 믿음을 가로막자.
믿음이 무너지도록 만드는 거예요.
그들이 내 구원을 파괴할 수 있겠습니까?
파괴 못해요.
하나님이 붙잡은 구원을 어떻게 사탄이 파괴하겠어요?
그러니까 내가 이 땅 가운데 살아가면서 역사하지 못하도록 끊임없이 나의 무엇을 파괴, 믿음을 파괴하는 거예요.
믿음을 방해하는 거예요.
이런저런 문제들이 생기면 우리는 흔들리잖아요.
배가 바다를 지나가는데 제자들이 탄 배가 풍랑만이라도 흔들렸잖아요.
죽을까 두려워했잖아요.
그게 사탄의 일이라니까.
그런데 예수님은 생명이니까 뭐라고 그러셨어요?
받아야 잠잠하라고.
이게 ?
받아야 잠잠하라.
제자들에게는 뭐라고 그래요?
난이 안심하라.
두려워하지 말아라.
어떤 풍랑이 일어나도 예수 그리스도의 생명은 그 풍랑을 잠재운다니까요.
이게 마계 권세를 이기는 능력이 예수에게서부터 나온다는 이야기예요.
그럼 우리에게 예수 그리스의 생명이 있으면 우리도 뭘 이겨요?
.
마계 권세를 이긴다는 이야기예요.
사탄은 생명을 못 이깁니다.
사탄 자체가 죽음이기 때문이에요.
그래서 우리 두려워할 필요가 없는데 사실은.
두려워하죠.
근데 살아가시면서.
돈 없어도 두렵고 건강 때문에도 두렵고 사업 때문에도 두렵고 두렵고 미래 때문에도 두렵고 그래서 성경이 뭐라고 그랬어요?
할 수 있거든 무슨 말이냐.
믿는 자에게는 능이 하지 못할 일이 없다.
믿으라는 이야기예요.
그 수많은 세상의 환경 속에서 좌우를 보면 여기저기 둘러보면 내가 걱정 없고 근심할 거리밖에 없지만 믿으라는 이야기예요.
무엇을 믿으라고?
예수 그리스의 생명이 내 안에 있고 그 생명이 있기 때문에 어떤 상황 속에서 하나님 나를 붙잡으신다는 이 믿음으로 모든 것에서 출발하라는 이야기예요.
그렇게 출발하면 하나님 나를 인도하신다는 용어가 나의 목자라고 그랬잖아요.
그럼 우리는요 단 한 가지예요.
아들로 살아가면 돼.
하나님의 아들로 살아가면 된다니까요.
그래서 돌아온 탕자 사건도 마찬가지.
둘째가 집을 나갔을 때는 아버지가 어떻게 해줄 수가 없었어요.
돌아오니까 다시 새 옷을 입히고 새 신을 신기고 잔치를 버려주는 것이지 나가 있는 상태에서는 해줄 수가 없는 거예요.
우리에게도 마찬가지예요.
그래서 내게 또 다시 요구되는 게 ?
믿음이에요 믿음.
그러니까 믿음으로 살기 위해서 하나님 우리에게 너 믿음으로 살고 근데 믿음은 어디에서 온데?
들음에서 온다 그랬잖아요.
그러니까 믿음이 들음에서 오니까 우리는 말씀을 떠나 살 수가 없는 거예요.
그래서 지난 시간에 무엇의 중요성을 먼저 이야기해서 예배의 중요성을 먼저 이야기해.
예배를 통해 말씀이 선포가 되니까 예배 기회에 머릿속 채우라고 오라고 그러는 것도 아니고요.
주일 성수 안 하면 큰일 나기 때문에 오라고 그러는 것도 아니에요.
내가 말씀을 떠나면 큰일 나기 때문에 오라고 그러는 거죠.
그리고 그 말씀은 현장의 역사이기 때문에 온라인으로는 한계가 있어요.
아니 공부도 온라인으로 하는 거랑 현장에서 하는 거랑 차이가 있는데 그렇지 않아요?
아니 공부도 차이가 있는데 어떻게 이 영적인 예배가 차이가 없다고 할 수가 있겠어요.
분명히 차이가 있는 거예요.
그래서 우리의 신앙 생활을 이야기할 때 예수 그리스도의 탄생 자체가 생명의 탄생이고 그리고 우리는 그 생명으로 말하면 이제는 살아가는 거예요.
이게 우리에게 주신 은혜죠.
살아갈 때 예수 생명만 내 안에 있습니다.
그럼 그 예수 생명이 있기 때문에 우리는 설사 세상 속에서 곁길로 갔다가도 넘어졌다가도 방황하다가도 말씀에 돌아오게 되어 있다니까요.
하나님은 은혜인 거예요.
말씀으로 돌아오게 되어 있고 그리고 그 말씀이 나를 붙들게 되어 있는 거예요.
다른 것 신앙 생활 중에서 가장 중요한 게 뭐냐고 저에게 누가 물어본다면 저는 말씀 듣는 거라고 이야기해요.
아무것도 다른 거 실패해도 말씀 듣는 것이 성공하면 성공할 수 있어요.
왜냐하면 그 말씀이 나를 붙잡아주니까 그럼 말씀 다음으로 중요한 게 무엇입니까?
라고 저에게 물어본다면 저는 기도라고 대답하는 거예요.
기도.
왜냐하면 기도는 영적인 호흡이니까 숨 쉬어야 되잖아요.
이 호흡은 끊어지면 안 되는 거예요.
그럼 저는 이렇게 이야기할게요.
영적인 호흡은 사실상 저는요 고민을 참 많이 했어요.
저도 영적인 호흡이 과연 무엇일까?
그러면 내가 끊임없이 영적인 기도를 해야 되는 것인가?
근데 생각해 보면 끊임없이 영적인 기도를 하며 살 수가 없더라고요.
끊임없이 쉬지 않고 영적으로 기도하면 살아가기가 어렵더라는 거죠.
가장 근본적인 그래서 영적인 기도라는 것은 내가 할 수 있는 게 아니더라고요.
내 영혼의 기도.
바로 이 기도가 ?
하나님 우편에서 우리를 위하여서 기도하시는 예수 그리스의 은행 거예요.
그 기도는.
그러니까 그 중보 기도가 내 영혼을 붙잡고 있어요.
붙잡고 있어요.
내가 어떤 상황 속에 빠질지라도 내 영혼의 문제는 그 기도가 붙잡고 있는 거예요.
예수님께서 우리를 위하여 지금 하나님 우편을 기도하신다 그러잖아요.
이게 예수의 중보예요.
이 중보를 받고 있는 거예요.
내 영혼이.
그러니까 내 영혼은 설사 우리가 이 땅을 살아가는 동안에 기도가 실패하고 이렇쿵저렇쿵 해도 살아 있을 수 있는 이유가 바로 거기서 나오더라고요.
그러니까 우리 머리끝부터 발끝까지 어느 것 하나도 내 공로인 게 없더라고요.
내가 잘해서 되는 게 없어요.
근데 이게 안 믿어진다.
안 믿어지는 사람도 있고 믿어지는 사람도 있을 거 아니에요.
여기서 무슨 차이가 나는 거겠어요?
그게 영적으로 믿음 있는 자 없는 자의 차이인 거죠.
구원 백성과 아닌 자의 차이인 거죠.
이게 믿어지는 게 가장 중요한 믿음인 거예요.
그러니까 제가 항상 말씀드렸는데 믿어지는 것만 해도 은혜라니까요.
다른 데서 은혜 안 찾으셔야 돼요.
내가 예수 그리소가 믿어지고 아 천국이 있구나 믿어지고 나 구원받아야겠구나 믿어지는 것만으로도 그게 어마어마한 은혜라니까요.
그게 어마어마한 은혜라니까요.
그래서 기도를 통해서 우리는 살아있는 거예요.
궁극적으로는 예수 그리스도의 은혜를 통해 살아있는 것이지만 그럼 우리가 이 땅을 살아가야 되잖아요.
이 땅을 살아가는 동안 제가 뭐라고 그랬어요.
이 땅 가운데 누가 주인 돼 있다고 사탄이 주인 돼 있다고.
그래서 우리가 이 땅 가운데 어둠의 권세를 이기려면 내가 뭐 할 수밖에 기도할 수밖에 없어요.
그러니까 기도, 내가 하는 기도는 무엇을 만들어요?
내가 이 땅에 살아있는 동안 내가 육체를 가지고 생명을 가지고 숨 쉬며 살아가는 동안에 나를 뭘로 만들어 예수 생명으로 만드는 거예요.
궁극적인 내 영혼의 생명은 예수 그리스도의 기도가 붙잡고 있지만 우리가 지금 살아가고 있잖아 이 땅 가운데.
저도 그렇고 여러분들도 그렇고 살아가는 동안에는 기도가 끊어지면 안 된다는 이야기예요.
그 기도가 나로 말면 뭐 하게 만드는 거예요?
이 땅 가운데 사탄, 마귀 권세를 이기게 만드는 거예요.
그러면 이런 거죠.
내가 기도 실패하면 내 영혼의 기도는 실패 안 해요.
예수 그리스도께서 붙잡으시니까.
근데 만약에 우리가 살아가면서 믿음 생활을 하면서 기도를 실패하잖아요.
기도를 안 하잖아요.
그러면 마귀가 나를 뭐 해요?
먹어버린다는 이야기예요.
내 영혼은 못 먹을지라도 내 육체를 먹어버린다는 이야기예요.
생명이 사라졌으니까.
생명을 유지하는데 가장 중요한 게 호흡 아니에요?
숨이잖아요 숨.
그 숨이 끊어지면 죽을 수밖에 없단 말이에요.
그러니까 내가 끊임없이 호흡하는 거예요.
살려주는 거예요.
그래서 우리에게 이 기도라는 것이 생명의 증거인 거예요.
생명의 증거.
예수님이 이 땅에서 육체를 가지고 살아가시는 동안에도 사탄이 결국 예수님을 한 번도 넘어뜨리지 못한 이유가 뭡니까?
예수님이 살아있으셨기 때문이에요.
예수님 이 땅에 오셔서 제자들은 실패해도 예수님은 기도하셨잖아요.
기도가 생명이라는 이야기예요.
그러니까 우리가 이 땅을 살아가면서 하나님의 은혜로 살아가지만 내가 기도하지 않으면 정말로 구속의 은혜 이상을 바라보기가 어려운 거죠.
기도하지 않으면.
기도 안 한다고 구원 못 받는 건 아니에요.
그러나 기도 안 하면 내가 이 땅을 살아가면서 구원 받는 것 이상의 은혜를 얻기가 어려운 거예요.
그냥 마기는 방해하니까.
내가 그 마기를 이길, 받아야 잠잠하랬을 때 잠잠해야 될 거다.
그래서 기도하는 사람이 살아있는 사람.
이 은혜가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
그럼 먼저는요.
이 살아있는 기도라는 것이 무엇이냐면 첫 번째로는 이것을 이야기하는 거예요.
생명 있는 자는 기도한다.
서로 서론이랑 연결이 되는 겁니다.
다시 말하면 살아있어야 일하는 거예요.
살아있어야 일한다.
이 말이 생명 있는 자는 기도한다는 뜻이에요.
보세요.
우리가 일을 하잖아요.
일을 하는데 우리가 살아있기 때문에 일할 수 있죠.
죽은 사람이 일 못 하잖아요.
육적으로도.
영적으로도 마찬가지예요.
내가 살아있어야 이 일을 해.
근데 내가 살아있다는 게 아까 제가 뭐라고 했어요?
생명이 기도라고 그랬잖아요.
그러니까 기도하는 자가 일해야 돼.
누구의 일?
쥐의 일.
모든 일.
그러면 내가 기도하는 사람이 일을 하면 그 영광, 그 일에 대한 열매는 하나님의 영광이에요.
그 열매를 누가 먹어?
내가 먹어.
근데 내가 기도하지 않고 일하면 일을 하고 잘 되건 못 되건 그 일이 하나님의 영광으로 안 나타나는 거예요.
왜냐하면 기도 실패했으니까 내가 뭐해?
이미 생명 없는 자가 돼서 일했잖아요.
그러면 그 죽은 일의 결과에는 누가 먹는 거야?
사탄이 먹어요.
그 영광을.
그러니까 우리가 기도하지 않으라고 어떤 놀라운 일들을 일으켰다 할지라도 기도하지 않으라고 했다면 그 일들의 영광은 다 사탄의 영광이에요.
그러면 결국에는 마지막에 땅에 다 떨어진다는 이야기죠.
기도하고 일해야 살아있는 자의 일이 되는 거예요.
하나님이 이렇게 말씀하시거든요.
보세요.
마가복음 12장 26절에 보면 죽은 자가 살아난다는 것을 말할지인데 너희가 모세의 책 중 가시나무 떨기에 관한 글에 하나님께서 모세에게 이르시되 여기서부터 중요합니다.
나는 아브라함의 하나님이요?
이사계 하나님이요?
야곱의 하나님이로라 하신 말씀을 읽어보지 못하였느냐 그러죠.
그럼 여기서 말하는 아브라함의 하나님 이사계 하나님 야곱의 하나님 무슨 뜻이겠어요?
산자의 하나님이라는 뜻이에요.
마가복음 12장 27절에 나와 있는 것처럼 하나님은 죽은 자의 하나님이 아니고 산자의 하나님이라는 거예요.
그럼 죽은 자들에게는 하나님 역사 안 한다는 이야기 하나님 막 살려줄 것 같잖아요.
아니라는 거예요.
나는 산자의 하나님이라는 거예요.
그러면 내가 살아나야 돼 있다는 가운데 내가 살아나야 된다는 거예요.
그 살아나는 게 기도라는 이야기예요.
기도하지 않으면 죽어 있으니까 근데 우리의 육체는요 내가 기도 안 해도 그냥 내가 육체 생명을 가지고 살아가니까 살아있는 줄 착각하는 거예요.
영적으로는 죽어 있는데 그래서 우리 가운데 가장 중요한 것은 산자의 하나님이에요.
오해하면 안 돼요.
하나님은요 모든 이 하나님이 아니에요.
산자의 하나님이에요.
그래서 가장 근본적으로 구원받은 자의 하나님이신 것이고 우리가 이 땅을 살아가는 구원받은 자들 가운데는 기도하는 자들의 하나님인 거예요.
생명으로 살아있어야 되니까 구원받은 자라도 신앙상을 똑바로 안 하는 사람도 있습니다.
왜?
구원은 내공로가 아니니까.
그러면 하나님께서 그 사람 이미 구원을 주기로 작정하신 하나님의 은혜가 있기 때문에 그 사람 구원은 받을 거예요.
당연하죠.
하나님 버리지 않습니다.
왜냐하면 그게 하나님의 사랑이에요.
하나님의 사랑은 당신이 붙잡은 자들은 놓지 않아요.
설사 당신이 붙잡지 않았다 할지라도 살아있는 동안에는 공평성으로 하나님 대해주시는 분이에요.
그 하나님을 이야기하는데 근데 이 하나님께서 아무리 은혜를 주셨다 할지라도 말씀과 기도로 살아가지 않으면 믿음으로 살아가지 않으면 그러면 하나님 더함의 은혜가 없다는 이야기예요.
그러면은 영적으로는 내가 구원받을지 모르지만 육으로는 네가 뚫고 나가야 돼.
하나님 안 도와주는 거예요.
그러면 내가 뚫고 나가 오케이 해보자.
내가 뚫고 나가는데 그럼 사탄막이 귀신의 권사가 나를 가로막을 때 내가 뚫고 나가서 이길 수 있겠어요?
없겠어요?
어떻게 이겨요?
못 이기지.
못 이긴다니까요?
절대로 못 이겨요 .
그래서 우리가 살아있는 자가 되어야 되기 때문에 말씀과 기도가 필요한 거예요.
죽은 자로 살 것 같으면 뭐가 필요하겠어요?
그래서 다위 씨 깨달았던 거예요.
전쟁은 누구에게 속했다고요?
하나님께 속했다고요.
그러니까 내가 죽어있으면 전쟁에 지는 거예요.
다위 씨 그걸 알았던 거예요.
그러니까 사울왕이 죽어있었잖아요.
죽어있었잖아요.
영적으로 죽어있었잖아요.
사울왕이 율법에 완전히 붙잡혀가지고 그랬더니 사울왕이 골리아시 나타났을 때 벌벌 떨고 나가지 못하잖아요.
이스라엘 백성 가운데 살아있는 자가 누가 있었어요?
아무도 없었다냐.
다위 탄 사람 살아있었던 거예요.
그러니까 이 다위 탄 사람이 가서 뭐라 그래야 돼?
내가 가서 싸우겠다 그러죠.
그러면서 여우와가 나의 목자라고 그러잖아요.
하나님이 나를 도우신다 그러잖아요.
이스라엘 백성들 전부 하나님 섬긴다고 하는 사람들이었는데 누구도 그렇게 말한 자가 없었어요.
다위만 그렇게 얘기하는 거죠.
내가 싸울 때 하나님께서 도우실 것이다.
너는 칼과 창과 단창으로 내 앞에 나오지만 나는 망군의 여우와의 이름으로 나간다.
이게 다위스의 고백이었잖아요.
골리아시고 뭐고 필요 없는 거예요 다위스님은.
내가 하는 게 아니니까.
하나님 아시니까.
근데 우리는 무슨 일 할 때 내가 생각해가지고 세상편으로 내 머리 굴려서 내가 판단 다 해놓고 시작하잖아요.
그러니까 세상의 일은요.
내가 할 수 있는 만큼 밖에 못한다니까요.
내가 할 수 있는 것 이상을 하려면 어떻게 해야 돼요?
줄을 대야 되고 돈을 써야 되고 로비를 해야 되고.
그것도 내 연이 다 있는 데까지잖아요.
그게 우리 한계성이에요.
그 이상 못해요.
그런데 받아야 잠잠하나 잠잠해지겠어요?
그래서 이 땅 가운데서 우리에게 생명의 역사가 일어날 때에 하나님의 도우심이 있어야만 우리가 우리를 방해하는 어둠의 권세를 이긴다는 이야기예요.
사탄망이 귀신의 권세는 누구를 찾아와서 방해하는지 아십니까?
하나님의 백성을 찾아와 방해하는 거예요.
자기 백성들하고는 친구죠.
방해 안 해요.
하나님의 백성이 일하지 못하도록 하나님의 백성이 무너지도록 하나님의 백성이 어렵도록 그렇게 방해하는 거예요.
기도라는 것은요.
호흡이고 하나님 분명히 나는 산재 하나님이라고 그랬고 그러면서 하나님께서는 이렇게 말씀하셨어요.
10편, 15편, 6절에 호흡이 있는 자마다 여화를 찬양하라고 그랬어요.
찬양한다는 건 하나님께 영광 돌린다는 건데 아무나 하나님 찬양할 수 있는 것 아니에요.
누가 찬양한다는 건 호흡이 있는 자래야 찬양한다는 거예요.
호흡은 살아있다는 거잖아요.
이걸 꼭 기억하세요.
성경에서 하나님은 아무의 영광이나 받는 분이 아니에요.
당신의 생명에 영광을 받기를 원하시는 분이에요.
생명이라는 건 호흡이 있는 자래요.
그래서 기도하는 자가 일할 때 하나님께 영광이라니까요.
기도하는 자가 일할 때 하나님께 기뻐 받으시다니까요.
생명이 얼마나 중요한지 꼭 깨달으셔야 돼요.
그래서 기도는 생명 있는 자의 기도.
그래서 은혜 받은 사람은 반드시 기도해야 돼요.
기도해서.
두 번째로는 일하려면 기도해야 돼요.
일하는 자는 기도하는 거예요.
우리의 육체의 생명은 하나님의 영광을 위해 일해야 되는 거예요.
방법이 없어요.
그래서 바울이 그랬잖아요.
먹든지 마시든지 무엇이라도 주의 영광을 위하라.
그게 우리의 목적이에요.
드시고 싶은 거 드십시오.
오늘 저녁 식사 드시고 싶은 거 드세요.
근데 그것을 먹어도 괜찮아요.
그것을 먹고 내 삶이 누구를 위해 살아가면 돼요.
하나님이 영광을 위해 살아가면 돼요.
그럼 뭐 전도지 들고 보금전하러 가야 됩니까?
그 말이 아니에요.
여러분들이 세상 가운데 나아가서 어떤 일을 내게 해주신 달란트대로 각각 일하시잖아요.
그렇게 일하고 그 일하는 과정 속에서 내가 열매를 얻을 것 아니에요.
내가 장사를 하는 사람은 돈을 벌 것이고 사업을 하는 사람은 투자를 받고 수익을 낼 것이고 여러 가지 일들을 할 것 아니에요.
그 일을 하면서 나는 끊임없이 이 일을 하게 해주신 하나님께 감사.
이 일을 함으로 말미하마 모든 이 상황 가운데 나를 붙잡으시는 하나님께 또다시 감사.
그리고 일에서 내게 주어진 열매와 수익들을 통하여서 또 하나님께 내가 헌신하면서 감사.
이것이 하나님께 영광인 거예요.
그리고 내가 일할 수 있게 해주신 하나님께 감사.
그게 감사로 제사를 드리는 자라고 성경은 말했던 거예요.
이 감사예요.
내가 전도지 들고 나가는 것만 하나님께 영광.
그 말이 아니에요.
여러분들이 어디에서 어떤 일을 하시든지 그 일 가운데 내가 이 일을 하고 내가 이 일을 함으로 말미하마 내가 수익을 얻어서 이 수익을 가지고 아버지께 헌신하고 또 하나님의 은혜를 따라 또 내가 좋은 것을 먹고 또 나가려 열심히 일하고 할 수 있게 만들어주신 이 모든 것들 가운데 하나님께 감사.
이게 뭐냐면 신명이 가난한 자예요.
내게 10억, 100억이 있어도 이것이 아버지의 은혜인 줄을 깨달으면 그게 하나님께 영광이라니까요.
그런데 내가 10만 원, 100만 원이 있어도 이건 내가 노력해서 번 거야.
내가 이거 보려고 얼마나 열심히 했는지 알아?
야 말도 마.
내가 이번에 수익내려고 밤잠 안 자고 일했잖아.
이것이 중심이 되는 순간 하나님은 없잖아요.
내가 했잖아요.
이거는 부자인 거예요.
이게 부자예요.
신명이 부자잖아요.
그거는 나로 가득 차 있잖아요.
일이 잘 되고 나면 그럼 누구부터 챙겨요?
나한테 도움 준 사람부터 챙기잖아요.
하나님께 감사는 뒷전으로 밀어놓고.
거기 하나님 어디 있어요?
하나님 없어요.
거기에는.
지금 어떤 말씀 이해 되시죠?
우리가 일하는 자라는 것은 하나님의 일을 한다는 것은 이런 거예요.
그러면서 삶의 현장 속에서 또 여러분들에게 만나게 되는 전도의 대상들이 나타나는 거예요.
그러나 한 가지는 잊으면 안 돼요.
여러분들 무슨 일을 하시든지 간에 두 가지는 지켜줘야 된다는 거예요.
그 일이 악의 일이면 안 돼요.
악의 일.
하나님 세상법도 법이라고 그랬잖아요.
악의 일이라는 이야기는 영적으로든 육적으로든 죄의 일을 통해 내가 소산을 먹으면 안 돼요.
그리고 또 한 가지는 어떤 것을 통하여서든지 감사가 없는 것을 안 받으시는 거예요.
왜냐하면 감사가 없다는 걸 은혜를 깨닫지 못한다는 거니까.
그래서 우리의 모든 생명, 우리의 생명 가운데는 뭐 해야 돼?
하나님은 영광을 위해 일하는 삶을 사는데 이 하나님께 영광으로 일하려면 기도가 끊어지면 안 돼요.
왜냐하면 기도가 끊어지면 끊어질수록 내가 살아나거든요 우리는.
그래서 기도해야 일하는 자는 기도 안 할 수 없죠.
그래서 예전에 누가 그랬죠?
나는 바빠서 기도합니다.
우리는 바쁘면 기도 못 하잖아요.
그런데 바쁘니까 기도하는 거예요.
왜?
내가 바쁘면 바쁠수록 열매가 많아질 거란 얘기인데 열매가 많아지면 많아질수록 내가 감당해야 되니까 더 기도한다는 얘기예요.
그래서 기도하는 거예요.
보이지 않은 어둠의 건세를 뭘로 할 거예요?
기도밖에 없는 거예요 기도밖에.
사실은 저도 제일 바쁜 게 그거예요.
기도하는 거.
성경은 그래도 쫙 읽으면 한 건 다 읽으면 뭔가 끝이 있잖아요.
66건 딱 읽고 나면 .
3만 1173절 이거 딱 읽고 나면은 끝이 있잖아요.
아 한 번 뜯었다.
이게 있잖아요.
1도.
기도는 끝이 없어요.
해도 해도 끝이 없어요.
하나님이 기도 막 하면 종아 이제 그만해라.
이 음성을 들어본 역사가 없어요.
맨날 더 하래 기도는.
그래서 깨달았던 거죠.
기도할 때 하나님이 일하시니까 자꾸 덜 하시는 거 아니에요.
하나님이 영광.
셋째는 그런 기도를 뭘로 해요?
영으로 기도해요.
이거는 제가 좀 간단하게만 설명할게요.
육의 기도가 있고 영의 기도가 있는데 육의 기도에는 마귀가 역사하고 영의 기도에는 하나님이 역사한 거에요.
그래서 성령을 받았을 때 성령이 임했을 때 가장 먼저 하나님께서 영의 기도를 열어주셨어요.
그게 뭐였습니까?
방언 기도했죠.
방언 기도를 안 한다고 해서 기도가 무조건 다 틀렸다.
그 말이 아니에요.
그 전에도 제자들은 기도하고 있었고 성령이 임하기 전에도 예수님께서는 제자들에게 기도하라고 하셨어요.
그러니까 그들이 한 대 모여서 마가다락방에 모여서 마음을 같이 하여 기도에 힘썼잖아요.
.
그렇게 하고 있었어요.
그리고 예수님께서는 이미 방언이 아니더라도 너희는 이렇게 기도하라 하고 주위의 기도를 주기도문을 가르쳐주시기도 하셨고 그러니까 꼭 방언 기도가 아니면 안 됩니다.
이런 의미는 아니에요.
그렇게 받아들이시면 안 됩니다.
그러나 한 가지 성령에 기록된 확실한 것은 사도행전 1장 8절 이후로 오직 성령이 너희에게 임하시면이라는 예수 글쎄 말씀 이후로 2장 1절 이후에 성령이 임하고 그 이후로는 방언의 기도가 계속 강조되어 왔어요.
그 이후로는 특히 성령의 충만성의 상징 가운데 가장 대표적인 한 가지가 방언이었던 거예요.
그럼 성령은 하나님의 영이잖아요.
성령을 통해서 우리가 오늘날 역사를 일으키는 거란 말이에요.
성령.
그런데 이 성령이 우리에게 기도하게 해야 되잖아요.
성령이 기도할 바를 알게 한다고 그랬는데 예수님께서 하신 말씀 아니에요.
너희가 무엇을 뭘 고민하지 말아라.
성령만 받으면 그 성령이 너희가 말해야 될 것, 생각할 것, 기도할 것 다 가르친다 그랬단 말이에요.
그런데 그 성령이 임하자마자 제일 처음 뭐 했어요?
우리의 입을 열었어요.
영적인 기도로 내 입술을 열었다고.
그런데 어떻게 이걸 가볍게 여기겠냐고요, 우리가.
그렇지 않습니까?
그럼 저는 이렇게 보는 거예요.
방언 기도는 하고자 구하는 자에겐 하나님 누구에게나 주십니다.
그게 당신의 백성이라면.
이거는 저는 믿어 의심치 않아요.
안 주실 이유가 없어요.
그래서 우리가 0으로 기도한다는 것은 한 표면적인 측면에서 바라볼 때는 이 방언 기도의 의미가 중요하게 나타나는 거예요.
정말 중요합니다.
그리고 우리가 6으로 기도하잖아요.
그냥 내가 일반적으로 기도하잖아요.
일반적으로 기도하면 그 기도 자체가 사실은요.
무슨 기도가 돼요, 보통?
내가 구하는 기도가 돼요, 다.
내가 원하는 기도.
다 내가 원하는 것들을 구하는 거예요.
내가 생각나는 것들.
내 머릿속에 있는 것이 입술을 통해 나오는 거잖아요.
그런데 방언 기도는요.
내가 무슨 기도하는 줄도 몰라요, 일반적인 사람들.
그런데 그 기도가 다 영적인 기도는 무슨 기도를 인도하냐고.
하나의 아버지의 뜻을 구하는 기도가 나온다니까요.
아버지의 뜻.
분명히 성경은 그랬잖아요.
하늘에서 뜻이 이루어져야 땅에서도 이루어진다고.
그런데 우리는 전부 땅에서만, 땅에서 필요한 것들만 하라니까 이야기하잖아.
이것 대게 해줘, 이것 대게 해줘라, 이것 대게 해줘라 그런단 말이죠.
그런데요, 방언 기도는 아니에요.
먼저 그 나라와 그 의를 구합니다.
그러니까 이 땅 가운데는요.
내가 고민하지 않아도 그분이 이루어.
이게 방언 기도의 매력이라니까요.
내가 할 수 없는 것들.
내가 생각지도 못하고 깨닫지도 못하는 것들.
그래서 이 기도가 있어야 되는데 그러면 방언 기도를 하면 그게 다 영예 기도냐?
이거는 반만 맞습니다.
반만 정답이에요.
왜냐하면 방언 기도만 한다고 영예 기도는 아니에요.
아무리 내가 방언을 많이 말해도 바울이 뭐라 그랬는지 아세요?
방언, 1만 마디의 방언으로 말하는 것보다 예언하기를 더 중요히 여긴다 그랬죠.
바울이.
그럼 예언이 ?
예언이 말씀이에요.
예언이 말씀이에요.
미래를 맞춰주는 걸 말하는 게 아니에요.
말씀이에요.
그러면 이 말씀은 왜 우리에게 주냐면 나를 내 육체를 깨트리라고 주는 거예요.
말씀은.
말씀을 들어야 내가 깨닫잖아요.
항상 기뻐하라.
어?
기뻐해야 되는 거구나.
깨닫는 거잖아요.
들으니까 깨닫는 거예요.
쉬지 마요 기도하라.
아 기도해야 되는구나.
들으니까 깨닫는 거예요.
이게 말씀의 능력이란 말이죠.
그럼 말씀 우리에게 주시는 이유가 뭐야?
내 육신을 깨트리라는 거예요.
그래서 영적인 기도는 뭐냐면 아무리 내가 방언으로 열심히 기도를 한다 할지라도 나를 그대로, 나를 변화시키거나 깨트리지 않는 기도는요.
허공을 치는 거예요.
그럼 무슨 기도가 최우선이에요?
나를 변화시키는 기도.
나를 바꾸면 기도.
그래서 진짜 영적인 기도는 기도하는 만큼 나를 깨트려요.
기도하는 만큼 내가 교만해지지 않아요.
기도하는 만큼 막 내가 기도 많이 해가지고 저것도 보고 저것도 본다고 그러지 않아요.
그러니까 내가 기도하는 만큼 그 모습을 보고 아, 정말로 내가 지금까지 정말 많은 죄인으로 살았구나.
나는 거룩하고 정결한데 네가 문제고 네가 문제고 네가 문제고 그러니까 율법을 깨트리지 않는 방언 기도는 안 하는기만 못해요.
율법이 뭡니까?
정제잖아요, 타인에 대한.
나한테는 한없이 관대하고 타인에겐 정제하는 거.
이게 율법이란 말이에요.
그러니까 우리에게 가장 중요한 것이 그건 거예요.
이 율법을 깨트리지 않냐고 우리가 아무리 방언으로 기도해봤자 그 방언 기도가 어둠을 부를 수밖에 없는 거예요.
하나님의 역사를 하지 못해요.
그래서 나를 깨트리고 기도하는 것이 영의 기도의 사실은 더 중요한 부분이에요.
마지막으로 기도라는 것은 누구야?
기도는 자기 부인이에요.
기도 자체가 자기 부인이 뭡니까?
십자가잖아요.
우리는 예수 그리스도 이후에 십자가를 쟤야 돼요.
왜냐하면 예수님께서 뭐라 그러셨어요?
16장 24절에 말하죠.
누구든지 나를 따라오려거나 자기를 부인하고 자기 십자가를 지래.
누구든지 나를 따라오려거나 이것은 가장 중요한 핵심적 조건인 거예요.
너 나를 따라오고 싶냐?
그러면 너를 부인해라.
그리고 너의 십자가를 지고 나를 따라오라는 거예요.
이제는 그냥은 못 따라온다는 거예요.
그러니까 예수 그리스도를 따라가는 길이 십자가의 길인 거예요.
이것을 우리에게 가르쳐주셨던 거죠.
그게 나를 따르는 자들의 모습이라는 거예요.
그러면 이 십자가의 길이라는 것이 어떤 세상의 물질적 건강적 십자가를 말하는 게 아니에요.
복음의 십자가.
말씀을 듣지 않았을 땐 모르는데 듣고 나니까 어때요?
말씀 들을수록 내가 이렇게 살아야 되는구나.
그런데 그렇게 살려니까 힘들어?
안 힘들어?
힘든 거예요.
그러니까 우리가 신앙생활 자체가 사실은 십자가예요.
그러니까 사람들은 자꾸 이 신앙생활을 십자가 지기 싫으니까 신앙생활을 무엇으로 바꾸는 거예요?
기복으로 바꾸는 거예요.
자꾸.
내가 이렇게 예배 드리면 복 주실 거야.
이렇게 하시면 뭐 해 주실 거야.
자꾸 이렇게 바꾸는 거죠.
그러면 이게 십자가 안 돼요.
이 십자가를 말하는 게 아니에요.
십자가는 그리 아냐 실지라도 지는 게 십자가예요.
그래서 십자가를 지는 것이 자기 부인인데 그러면 이 자기 부인은 기도하지 않는 사람에게는 안 이루어져요.
그러니까 예수님께서도 십자가 지시기 전날 밤에 뭐 하셨어요?
갯세만에서 기도하셨잖아요.
땀방울이 핏방울이 되는 기도.
예수님은 하나님이잖아요.
하나님도 기도하셨는데 우리가 뭐라고 기도 안 하겠어요?
적어도.
무슨 일을 앞두고는 기도해야 될 거 아니에요.
아무리 안 해도.
일을 앞두고도 안 해.
일을 안 앞두고도 안 해.
일이 없어도 안 해.
.
십자가의 삶이 그렇네요.
사실은요.
저는 그렇게 봅니다.
십자가의 삶은 기도하는 삶입니다.
내가 기도를 정말로 할 때에 하나님께서 역사를 아신다는 걸 우리가 깨달아야 되죠.
체험해야 돼요.
저는 그러한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
오늘 말씀 가운데 나왔던 것처럼 기도는 생명 있는 자가 기도하고 일하기 위한 자가 기도하고 정말로 영적으로 우리가 기도하는 것이고 마지막으로 십자가를 지는 자 기도한다.
이 기도의 역사가 우리에게 이루어질 때 모든 불가능이 가능해지는 위대한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
