마가복음 5장 36절 함께 읽습니다.
시작 예수께서 그 하는 말을 곁에서 들으시고 회당장의 게일이시대 두려워하지 말고 믿기만 하라 하시고 오늘 이 마가복음 5장에 나와 있는 이야기는 두 가지의 사건이 같이 붙여서 나와요 어떤 사건이냐면 예수님 앞에 야이로라고 하는 사람이 찾아오죠 이 사람 누구였냐면 회당장이었습니다 이 회당이라는 곳을 중심으로 모든 그들의 사회적 문화적 종교적인 것들이 돌아갔다고 보아도 무리가 없을 정도로 굉장히 중심이었는데 그 회당이라는 곳은 한 곳만 있는 게 아니라 여러 군데가 있었죠 나중에 신약시대에서 사도행전 이후에 이방인들이 있었던 땅에도 유대인들이 있는 곳이라면 항상 뭐가 세워졌냐면 회당이 먼저 세워지는 거예요 그래서 그 회당 가운데서 재판도 하고 종교재판이죠 재판도 하고 여러 가지 회의도 하고 했던 것들이에요 그래서 이 회당이 굉장히 중요한 의미를 가지고 있는데 모임의 장소이기도 하고 그런데 이 회당의 장을 맡고 있었던 사람이 바로 야이로라는 사람이에요 그런데 이 야이로라는 사람이 회당의 장을 맡고 있었다면 유대인 중에서도 유대인이고 율법의 철저한 사람 중에서도 철저한 사람일 것이고 심지어는 그 율법적으로 집안도 뿌리가 있고 뼈대가 있어야 가능한 일입니다 아무나 될 순 없죠 그런데 그랬던 사람 중에 회당장 중에 하나였던 야이로라는 사람이 예수를 찾아와요 그래서 예수님을 찾아와서 그 발 앞에 엎드립니다 발 앞에 엎드린다는 건 사실 구약시대부터 그 의미가 드러나는데 발 앞에 엎드린다는 의미는 굴복의 의미를 가지고 있어요 신학적으로도 굴복을 상징하는 거예요 그러면 이 회당장이었던 사람이 사회적인 종교적인 지위가 있었던 사람인데 이 사람이 예수 앞에 와서 쉽게 말하면 영육으로 굴복을 하는 거예요 굴복을 하는 거죠 그렇게 하고 뭐라 그러냐 23절에 보니까 간곡히 구합니다 이르되 내 어린 딸이 죽게 되어 싸우니 오셔서 그 위에 손을 얹으사 그로 구원을 받아 살게 하소서하거라 그러는 거예요 그러니까 참 저는 이 말씀들을 보면서 이 회당장의 말을 보면 너무나 은혜가 되는 게 뭐냐 하면요 단순히 내 아이를 살려주사가 아니에요 내 딸 어린 딸인데 죽게 되었다는 거예요 그러니까 죽게 되었으니 오셔서 그 위에 손을 얹으시고 그로 먼저 무엇을 받게 해달라는 거예요?
구원을 받게 해달라는 거예요 그러면 이 회당장 야이로는 예수를 찾아올 때 이미 예수가 누구라고 확신하고 찾아왔습니까?
구원자라고 확신하고 찾아왔다는 거예요 사실은 굉장히 불가능한 일이에요 유대인이 그것도 회당장이 비판받고 있는 이 예수 그리스도를 찾아와서 구원자라고 고백을 하는 거예요 그래서 당신이 손을 얹고 내 딸을 먼저 구원을 받아서 살게 해달라는 거예요 삶의 목적이 건강에 있는 것이 아니라 구원에 있게 해달라는 거예요 구원을 받아 살게 해달라 그러니까 이 말씀은 예수님을 감동시키지 않았겠습니까?
그러니까 이 말씀을 듣자마자 예수님이 어떻게 했어요?
출발하셨어요 가자 그런데 이 상황이 어땠냐면 아무도 없고 한가한데 이 회당장이 찾아온 게 아니었어요 어느 정도로 바빴냐?
큰 무리가 따라가면서 에어웟하고 밀고 난리도 아니었던 거예요 예수님이 등장하니까 정말 많은 사람들이 몰려들었던 거예요 예수님을 볼 수도 없을 정도로 오죽하면 이 시대 같은 시대에 이렇게 예수님 인기가 많으니까 사께오가 예수님 한번 보려고 나무로 올라갔겠어요 그 정도로 예수님을 따르는 무리가 많았다는 거예요 왜 그랬겠습니까?
능력이 나타난다 소문이 퍼졌으니까 그래서 가고 계셨어요 그렇게 가고 있는데 마침 그 가고 있는 와중에 누가 나타나느냐?
12해 동안 혈루증으로 알아온 한 여자가 나타나요 우리가 잘 알고 있는 혈루증 여인이죠 이 여인이 나타났는데 이 여인은 어떤 여자였냐면 많은 의사에게 엄청나게 괴로움을 받았고 가진 것도 다 허비했대요 12년 동안 피를 쏟는 병을 얻었는데 그럼 이 여자가 삶이 정상적이었겠습니까?
거기다가 더불어서 이 당시에 율법에 따르면 월경하는 여자들은 뭐한 여자들이었어요?
부정한 여자였죠 그래서 심지어 광야시대 때는 여자가 피를 흘릴 때는 장막 밖에 나가서 피 다 흘릴 때까지 기다렸다 들어오게 만들었었어요 이게 죽은 피기 때문에 부정함을 나타내는 거예요 이것을 예수께서 바꿔주신 거예요 생명의 피로 그러니까 우리 예수께 감사하는 거예요 부정한 피, 죽은 피 그러니까 이 여자가 죽은 피를 끊임없이 쏟아 그럼 죽은 피를 쏟으면 죽은 피에는 뭐가 역사야?
어둠이 역사할 거다니 귀신이 역사할 거다니 그러니까 12년 동안 귀신과 동행했다는 거예요 그럼 이 여자가 정상이었겠냐 하면 아마 상상할 수 없는 몰골이었을 거예요 거기다가 이 여자가 그래도 돈이 있었나 봐요 의사들을 찾아다니면서 이 병을 고쳐보려고 몇 년을 고생했대 12년 동안 의사를 찾아간 데 성경은 뭐라고 기록합니까?
그 의사들에게 고난을 받았대 물론 모든 의사에게 치료받는다고 고난을 받는 건 아니에요 아닙니다 정말로 의사를 통해서 우리가 고쳐야 될 병도 있는 거예요 왜냐하면 모든 세상에 것들 하나님이 그러니까 이제 시대가 바뀌어서 그래요 예수께서 뭐라고 그랬어요?
모든 것이 이제 부정한 것이 없다 그랬잖아요 그러니까 이딴 가운데 하나님 허락하신 것이기 때문에 의사를 통해서 고칠 수도 있는 거예요 왜냐?
나 혼자 사는 세상이 아니기 때문에 그래요 이 여인 같은 경우는 12년 동안이나 세상에서 나를 치유할 자들을 찾아다녔다는 거예요 그런데 못 찾았죠 그런데 너무나 놀라운 거는요 근데도 살아있었다는 거예요 그러면 왜 그랬을까요?
그렇지 인수 만나려고 6년 만에 죽었으면 7년 만에 죽었으면 11년 만에 죽었으면 예수님 못 만났을 거다니 그러니까 하나님은 어떻게 역사할지 모르는 거예요 그래서 의사를 찾아간다고 해서 무조건 믿음이 없는 것도 아니고 의사를 안 찾아간다고 해서 믿음이 좋은 것도 아닌 거예요 하나님의 역사는 어떻게 이루어질지 몰라요 하나님의 때라는 것이 있기 때문에 그러니까 이 사건을 통해서 이 여자가 딱 찾아오는데 이제는 병이 어떻게 됐대요?
더 중화해졌대요 그때 예수의 소문을 듣고 물이 가운데 끼어 뒤로 와서 그의 옷에 손을 대었답니다 그런데 28절을 보면 이런 말씀이 나와요 이는 내가 그의 옷에만 손을 대어도 구원을 받으리라 여기서도요 뭐가 중심이에요?
치료가 중심이 아니에요 이 여자도 구원이 중심이에요 내가 그의 옷에 손만 대어도 나으리라가 아니에요 내가 그의 옷에 손만 대어도 내가 구원을 받으리라 그러니까 이 여자는 예수를 어떤 심정으로 찾아온 거예요?
내가 죽더라도 구원받고 죽어야겠다 왜 그랬을까요?
난 지금 부정한 여인이잖아요 율법에 따르면 지금 이해되세요?
이 여인은 지금 부정한 여인이에요 피를 쏟고 있으니까 예수를 만나기 전까지 피가 계속 나고 있었잖아요 난 부정한 여인이야 그럼 만약에 내가 중화해졌어 병이 중화해졌다는 게 이제 죽을 때가 됐다는 이야기예요 중화해졌을 때 내가 이대로 죽으면 나는 뭘 못 받아?
율법에 따르면 구원을 못 받아 그런데 예수의 소문에 예수는 어떤 분이에요?
죄인을 위하여 왔대 그러니까 예수를 찾아온 거예요 예수를 찾아와서 그의 옷에 손만 대어도 내가 구원을 받을 줄 믿은 거예요 여자가 그 믿음으로 예수의 옷에 딱 손을 댄 순간 어떤 역사가 일어납니까?
현루가 멈춰 버렸어요 왜 그랬을까요?
이 여인의 모든 중심이 영혼구원에 있었기 때문이에요 그러면 영혼구원에 있기 때문에 이 여인에게 그 믿음으로 말미 아마 구속의 역사가 이루어지는 순간 물론 영적으로 큰 틀에서는 이미 이루어졌다고 보지만 그 여인의 믿음이 구속을 바라는 믿음이잖아요 예수를 통해 내가 구원받는다는 믿음이잖아요 이게 우리에게 요구된 믿음이에요 이 믿음을 붙잡은 순간 뭐가 떠나 그동안 붙잡고 있다면 어둠이 떠나는 거예요 이걸 말하는 거예요 그러니까 어둠이 떠나니까 자연스럽게 내 병은 현루는 말라 그래서 그의 현루 근원이 곧 말랐답니다 병이 나온 줄을 바로 알았어요 자기가 너무나 깜짝 놀랐겠죠 두려워했을 거예요 그러니까 이 여자가 두려워했다는 건 ?
보세요 33절에 보니까 여자가 자기에게 이루어진 일을 알고 두려워서 하여 떨며 와서 그 앞에 엎드려 모든 사실을 여쭜대요 왜 두려워했겠어요?
이 여자가 처음부터 나 병 나올 줄 알고 예수만 만들면 난 병이 나올 거야 이러고 왔다면 두려워했겠냐고 기뻐했겠죠 근데 이 여자가 예수를 찾아온 이유는 그 목적이 아니었던 거예요 내가 구원받아야겠다 이분이 메시하니까 근데 피가 말라버린 거예요 그러니까 얼마나 두려운 거예요 어떻게 이런 역사가 일어날 수 있지 어떻게 이런 기적이 일어날 수 있지 이 여인의 심정이 그런 심정이었던 거예요 근데 그때 예수님께서도 아셨어요 능력이 당신에게서 나갔어 자 그럼 예수님의 능력은 언제 나가요?
구원의 일을 이룰 때만 나가는 거예요 예수님의 능력 아무 때는 나가는 게 아니에요 예수님의 능력 구원의 일을 이루어야 될 때 나가는 거예요 그래서 하나님께서 하고자 하시는 구속의 역사 가운데 어떠한 기적도 하나님의 뜻을 통해 이루어지는 거예요 그리고 그것은 구원에 대한 믿음 그러니까 그 믿음이 사실은 죽으면 죽으리다의 믿음인 거죠 나를 풀뭇불에 던져도 하나님 나를 구원하실 것이다 그러나 그리 아니하실지라도 상관없는 거예요 하나님 나를 구원하실 테니까 이 믿음이 선행되어야 그 다음에 우리의 삶의 현장 속에서 이 기적이 나타나는 거예요 그러면 이 구속의 믿음이 온전하게 생겼다면 뭐가 없겠어요?
낭망도 없고 좌절도 없고 원망도 없고 불평도 없는 거예요 안 그러겠어요?
구속의 역사가 이루어졌는데 내 영혼이 은총이 벗 중한 죄짐 벗고 보니 얼마나 기쁜 일이에요 그래서 저는 그렇게 사시길 바라요 구원의 역사가 이루어지는 게 최우선인 거예요 그러면서 예수님 그랬죠 누가 내 옷에 손을 댔느냐 근데 이 무지한 제자들이 예수님 여기 보세요 지금 여기 완전히 누구라도 안 닿았겠습니까 근데 예수님은 알고 있었어요 저 여자구나 그리고 그 여자를 딱 본 거예요 다른 성경에는 뭐라 그랬는지 아세요?
아니다 내게서 능력이 나간 것이라고 이 광경을 본 여자가 두려워하는 거예요 그러면서 예수 앞에 와서 모든 일을 이야기하니 34절에 뭐라 그래요?
따라 내 믿음이 너를 구원하였으니 평안히 가라 이게 또 선행이에요 믿음은 우리에게 왜 주어졌어요?
기적을 일으키라고 주어지는 게 아니에요 최고의 기적은 내 영혼이 구원받는 거거든요 유괴 기적을 위해 주어지는 게 믿음이 아니에요 믿음은 내 영혼 구원을 위해 주어지는 거예요 내가 예수 그리소를 통해서 구원받았다 그것을 믿는 것으로 믿는 삶을 살아라는 게 우리에게 주어진 믿음의 목적인 거예요 따라 내 믿음이 너를 구원했다 이 순간 자유하는 거예요 그 다음에는 이 유괴 문제는 아무것도 아닌 거예요 그 순간 자유하는 거예요 내가 구원받았구나 그러니까 구원을 체험한 자가 하늘 가는 밝은 길이 내 앞에 있으니 이 고백할 수 있는 거예요 그리고 나서 뭐라 그럽니까?
이제 평안히 가라 평안히 가라 그러면서 이렇게 말하죠 내 병에서 놓여 건강할지 내 병에서 놓여 그러면 이 여자는 지금 아직 뭐 할 때가 안 됐다는 얘기예요?
죽을 때가 안 됐다 그러니까 구원의 역사가 이루어지고 난 뒤에 내 유괴 문제들이에요 할렐루 이 믿음이 운전해야 돼 이 믿음이 근데 사실상 이 믿음이 흔들린다는 걸 우리가 착각하는 게 목사님 저는 어떤 상황에서도 구원은 믿어요 라고 많은 성도들이 이야기하지만 이 육체의 문제들 속에서 내가 근심 불안 염려 초조해지는 순간 나는 이미 이 믿음이 무너졌다는 이야기예요 굉장히 단순한 원리 같은데 그래서 천국은 좁은 길인 거예요 이렇게 살자가 얼마나 되겠어요?
풀뭇불에 던져지며 그리 아니하실지라도 들어가겠다는 믿음이 얼마나 되겠냐고요 그게 ?
그게 바로 어떤 내 유괴 문제 가운데서도 이 구원의 믿음이 흔들리지 않았다는 거예요 사나 죽으나 사나 죽으나 날 위해 피 흘리신 내 주님의 것이오 우리가 고백하잖아요 그 가사가 맞아요 이제 내가 살아도 주위에 살 것이고 이제 내가 죽어도 주를 위해 죽을 것이고 내가 만약에 죽는다면 하늘 영광을 보여주면서 나를 오라하실 것이고 천권 천사가 나팔분며 마중 나올 것이고 그러니까 그러므로 나는 사나 죽으나 죽일 것인 거예요 할렐루 우리가 이 믿음을 정말로 굳건하게 붙잡아야 되는 거예요 이 믿음이 야의로도 그렇고 이 여자도 그렇고 그냥 기적을 체험한 게 아니라 말씀은 나와 있잖아요 이 많은 사람들 중에 예수님의 기적과 은혜를 바라지 않는 사람이 많았겠어요?
바라는 사람이 많았겠어요?
바라는 사람이 많았겠죠 당연히 자기 딸이 병든 자가 이 야의로 한 사람뿐이었겠으며 혈루증을 하는 여인이 이 여자 한 사람뿐이었겠냐고요 이 많은 사람들 가운데 이들보다 더 중요한 병을 가지고 있는 자들도 분명히 있었을 거예요 그런데 기적은 누구에게 일어났어요?
예수를 통해 구원의 은혜를 붙잡은 자들에게 일어난 거예요 그래서 우리에게 일어나는 모든 일들은 결국 내 영혼의 구원에 감사하게 만들리들 뿐인 거예요 그런데 이런 일이 벌어지고 이런 기적적이고 역사적인 일이 벌어지고 있는데 회당장 야의로의 집에서 사람이 왔어요 그리고 이렇게 말합니다 당신의 딸이 이제 죽었나요?
아까 급히 이동하고 계셨는데 이 혈루증 여인을 만난 이 사이에 딸이 죽었어요 물론 이 혈루증 여인 때문에 지체돼서 죽었다는 의미는 아니에요 그런데 그 사이에 죽었어요 그러면서 이 회당장의 집에서 온 사람들이 뭐라고 그래요?
선생님을 더 괴롭히지 말라고 해요 여기서 말하는 선생님은 예수님입니다 더 이상 그러니까 예수를 집에 데리고 갈 생각하지 말아라 이미 죽었다 이제 끝났다 이렇게 이야기하는 거예요 그런데 이 말을 예수님 옆에서 딱 들으시고 뭐라고 하는지 아세요?
회당장이고 야의로에게 두려워하지 말고 믿기만 하라고 그러나요?
그런 사람은 예수님 말씀하시잖아요 내가 부활이고 생명인 거예요 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릎 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 않게 그러니까 예수님 안에서의 영생은 영육의 경계가 없는 거예요 우리는 물론 그러니까 말하다가 그러잖아요 압니다 주님 나중에 주님 제림하실 때 나도 영생에 들어가는 것 나도 믿습니다 그게 우리 믿음인 거예요 그런데 예수님 뭐라고 그래요?
아니라는 거죠 내 안에서의 영생은 영육의 경계가 없어 무엇이든 믿음대로 된다는 이야기예요 그러니까 저는 이 말씀이 항상 힘이 돼요 두려웁지만 정말로 상황상으로 말도 안 되지만 믿기만 하라 그럼 그 믿음의 결과는 하나 아니면 뜻대로 이루어집니까?
너는 믿음만 보이라는 거예요 믿기만 하라는 거예요 그러면서 회당장의 집으로 가십니다 패드로, 야구보, 요한만을 데리고 가세요 그리고 뭐라고 그래요?
이 아이가 잔다 이 아이가 죽은 것 아니다, 잔다 , 잔다라는 뜻은 뭘까요?
안식한다 라는 뜻이에요 그럼 여기서 왜 이 아이가 안식했다 그럴까요?
아까 뭐라고 그랬어요?
야이로가 자기 딸 뭐 해달라고?
예수님이 뭐라고 그랬어요?
구원이?
먼저 라고 그랬지 이 야이로가 뭐 했다는 이야기예요 지금 야이로의 딸이 안식한다는 걸 구원받았다는 거예요 걱정하지 마라 내가 왔으니 구원받았다 이 아이는 그리고 나서 사람들을 내보내고 이 아이에 손을 잡고 이렇게 말하죠 소녀야 일어나라 소녀야 일어나라 너무 너무 중요한 구원의 원리예요 어떤 상황 속에서도 영혼 구원을 따라가는 것이 기적이지 오늘 날 수많은 크리스찬들이 잘 되면 목적을 두지만 그러면 영혼이 잘 되지 못하면 천년의 쾌락을 누린다 할지라도 그 쾌락이 나의 지옥의 악급이 되어버려 그래서 때때로는 고난 가운데 힘든 가운데 어려움 가운데 있는 것이 축복일 수 있다는 게 바로 그거예요 내가 고난 가운데 활랑 가운데 고통 가운데 있으니까 그러니까 내가 딴 생각 안 하고 주여주여 하잖아요 우리 모두 마찬가지인 거예요 그러니까 하나님이 우리를 바라보는 하나님의 목적과 우리가 하나님을 바라보는 중심이 맞아야 돼 근데 그게 맞기가 쉽지가 않은 거예요 내가 이래서 뭐하고 저래서 뭐하고 지옥 갈 백성들이 그 영혼이 뭐라 그러는지 아십니까?
내 모든 것들 가져가셔도 좋으며 내 재산, 건강, 가족 다 가져가셔도 좋으며 내 영혼만 구원하셔서 그런다는 거예요 그 영혼은 이걸 누가 깨달았어?
다윈 다윈이 다 깨닫고 뭐라 그래요?
내게서 성신을 거두지 마시고 이걸 깨달은 게 다위지 저는 이러한 역사가 우리에게 있어서는 참 유기하네요 그러니까 요셉이 이걸 다 깨닫고 나니까 뭐라 그러니까?
나를 여기 보내신 이 고난을 겪게 하신 게 하나님 뜻이었다 무엇을 위해서?
구원을 위해서 요셉이 그러잖아요 이걸 깨닫고 나면 하나님의 뜻이 보인다니까요 하나님의 물론 뜻이 보인다는 게 굉장히 교만한 소리일 수도 있겠지만 이게 보인다는 거는요 너무나 너무나 놀라운 일이거든요 오늘 이 말씀을 꼭 기억하셔서 정말로 하나님의 우리를 향하신 뜻과 일은요 영혼 구원에서 출발한 일이에요 야이로도 마찬가지였고 이 혈루증 여인도 마찬가지였고 이 둘 다 기적을 체험할 수 있었던 이유는요 예수를 찾은 목적이 예수를 찾은 이유가 영혼 구원이라고 생각합니다 그러면 정말 그 영혼 구원의 은혜가 내게 이 영혼판 깊이 깨달아지잖아요 그렇게 깨달아졌던 자들이 히브리 선지자가 기록하기를 뭐라 그랬어요?
세상이 감당하지 못했던 자가 된 것이고 죽음을 두려워하지 않는 자가 된 것이고 죽음을 두려워하지 않으니까 죽음의 주인인 사자가 다니엘을 못 먹은 것 아니에요 다니엘이 죽음을 두려워했다면 죽음에게 잡아 먹혔다니까요 근데 다니엘은 죽음을 두려워하지 않았어요 사자?
그래!
물면 물고 먹히면 먹히고 그러니까 그 죽음이 못 이기는 거예요 그게 믿음인 거예요 근데 오늘 알 수 많은 사람들의 믿음은 벌벌 떨죠?
벌벌 떨면서 하나님 제발 제발 제발 이미 내가 뭐에 먹혀있어?
이미 죽음 가운데 내가 지금 잡아 먹힌 상태로 내가 싸우는 거예요 꼭 기억하셔서 그럼 그래서 믿음이 예능이 없는 거예요 우리의 신앙은 오직 믿음입니다 오직 믿음이에요 하나님의 모든 은혜를 이루어내는 것은 내 믿음입니다 저는 그런 위대한 역사가 여러분들에게도 저에게도 넘치기를 주님의 이름으로 추원합니다