오늘 말씀 요한복음 1장 1절부터 5절까지 말씀입니다.
함께 있습니다.
오늘 말씀 오늘 말씀, 태초의 말씀이 계신이라.
지난주에는 제가 구약성경에서 창조라는 말씀, 창색 1장 1절 가지고 보았는데, 신약성경에서는 제가 요한복음 1장 1절에서부터 5절 말씀 가지고, 아직 연초기 때문에 비슷한, 복음적으로 비슷한 선상에서 한번 말씀을 같이 보려고 하는데요.
우리가 항상 이렇게 얘기하잖아요.
모든 것들 하나 아니면 어디에 있냐면 창조섬위 안에 있는 겁니다.
모든 역사는 하나 아니면 창조섬위 안에서 이루어지는 것들이요.
우리가 성경을 볼 때에, 물론 많은 학자들이나 지식적이나 이런 것들을 추구하는 사람들은 이 성경을 철저하게 학문적으로 바라보려고 하잖아요.
그런데 성경은, 저는 지금도 절대 타협하지 않는 것 중에 하나가, 성경은 우리가 이론이나 학문적인 시각으로 바라보지 않는다.
성경은.
왜냐하면 하나님께서 기록된 바 성경으로 감동되어 기록되었다 했기 때문에, 이것에 대해서 단 1말에 의심도 품지 않는다.
또한 어떤 번역의 문제를 이야기하기도 하지만, 그 번역되는 모든 과정 속에서 지금 우리가 보고 있는 이 성경 66권에, 이 성경이 우리에게 오는 과정까지도 누구의 섬위 가운데 있다고 믿기 때문에, 하나님의 섬위 가운데 있다고 믿기 때문에, 만약에 이 믿음을 뺀다면, 이 믿음이 흔들린다면, 우리가 예수를 믿는 이유도, 교회 오는 이유도, 성경을 보는 이유도 사라져버리는 겁니다.
저는 항상 이야기하지만 성경 66권의 이 말씀은 살아운동력이 있고 좌우의 날성 검과 같으며, 오직 성경으로 감동되어진 하나님의 말씀이다.
1.
1에게 틀림도 없고, 오류도 없고, 부족함도 모자람도, 넘침도 없는 완전성이다.
이렇게 보는 거죠.
그래서 이 하나님의 창조 섬위 안에서 모든 것이 역사한다는 것은, 하나님의 이 기록되어진 66권의 말씀 속에 그것이 증거가 되는 거예요.
하나님의 창조 섬위가 이 말씀을 통해 우리에게 증거가 되기 때문에, 창세기 1장 1절에 어떻게 출발하고, 태초에 하나님이 천지를 창조하신이라로 출발해서, 마지막 게시록에 무엇으로 끝난다고요?
아멘으로 끝난다고 그랬잖아요.
요한 게시록 22장 21절에, 가장 마지막에 아멘이에요.
그래서 이 성경의 모든 것들은 창조로 출발해서, 이것만큼은 우리가 흔들림이 없어야 되는 거예요.
그리고 이 모든 것들이 오직 무엇 하나를 증거한다?
하나님의 성경이 하나님의 성경을 증거한다.
하나님의 성경을 증거한다.
우리에게 구속의 역사를 유일하게 가르친다.
이렇게 보면 되는 거죠.
그런데 이 하나님의 창조 섬위가요, 이 모든 역사는 성경에 기록되어진 이전부터 하나님의 역사였습니다.
아시지요?
왜냐하면 하나님께서 우리에게 가르치시고 우리에게 주신 은혜가 성경에 이 태초의 천지를 창조하신, 이 세상의 유계시대가 시작되어지는 하나님의 은혜가 있었지만, 하나님의 영의 시대는 이미 그 전부터 영원성이었잖아요.
그래서 창세기 1장 2절에서 3절에 보면 뭐라고 나와있습니까?
하나님의 영은 수면 위에 운행하고 있었다고.
이미 땅은 혼돈하고 흑암이 공허했지만, 하나님의 영은 여전히 뭐하고 계셨대요?
운행하고 계셨다는 거예요.
운행했다는 건 하나님의 영은 살아 역사하고 계셨다는 뜻입니다.
그러니까 땅의 혼돈이라는 건 유계혼돈, 다시 말해, 이 영적인 이야기입니다.
땅의 혼돈이라는 이야기는 땅의 질서가 없다는 이야기예요.
하나님 창조 전에는 어떤 질서도 없었던 거죠.
오직 무엇만이 살아야 될 영개만이 살아있는 거예요.
영의 시대만이.
그런데 이 영의 시대는 하나님의 영이 어디 위에, 수면 위에, 제가 말하잖아요.
성경에서 물론 모든 부분이 다는 아니지만, 물이라는 것은 말씀과 가장 밀접하게 연관이 되어 있다고.
그래서 하나님의 영이 수면 위에, 땅의 해가 아닌 수면 위에 역사했다는 것은 물 위에, 말씀 위에 하나님의 영은 그때도 역사하고 있었다는 거예요.
그래서 말씀을 통해서만 오직 하나님의 영의 질서가 이루어지고 확립되어진다.
그래서 첫째도 둘째도 셋째도 무엇을 빼놓고는 우리가 말할 수가 없어요?
말씀을 빼놓고는 어떤 것도 논할 수가 없는 거예요.
하나님의 역사는 오직 말씀을 통해서.
그래서 우리가 그렇게 말하잖아요.
오직 의의는 믿음으로 말미야만 살리라고 그러잖아요.
그럼 이 믿음의 대상이 뭡니까?
크리스도의 말씀.
그래서 성경은 이렇게 말하죠.
그 말씀을 들으면서 믿음이 나온다고.
믿음이 그냥 나오는 게 아니라 말씀을 들음으로 믿음이 나온대요.
물론 여기에는 또 전제 조건이 있겠죠.
이 믿음이 나오려면, 들음에서 믿음이 나오려면 말씀이 살아있어야 되고, 또 살아있는 말씀을 듣고 믿음이 나오려면 언약이 있어야 되고, 여러 가지 전제 조건이 있어야 겠으나 성경이 기록된 바 우리에게 명확하게 믿음이 나오려면, 믿음은 어디에서 나온다?
들음에서 나온다.
.
그래서 말씀을 선포하는 자도, 말씀을 듣는 자도 중요한 거죠.
말씀을 선포하고 말씀을 전하는 자도 그래서 성경의 감동으로 기록된 하나님의 말씀만을 선포해야 되고.
이게 누구 이야기예요?
오직 예수 이야기만 선포해야 되고.
듣는 자들도 하나님의 언약 백성으로 오직 믿음으로 말씀을 받아야 되고.
그때의 이 말씀을 선포하는 자나 말씀을 듣는 자나 메신저나 또는 그 메시지를 받는 자나 동일하게 하나님의 영예 역사가 일어난다는 이야기예요.
그래서 교회로 따지자면 강단과 강아가 동일하게 이 은혜가 있어야 된다는 거죠.
그래서 말씀을 들음으로 믿음이 나온다.
이 말씀은 오직 예수 이야기입니다.
오직 성경 66건 오직 예수 이야기예요.
오늘 말씀에도 나오잖아요.
태초에 말씀이 계셨는데 이 말씀이 하나님과 함께 계셨다는 것은 말씀이 곧 누구래요?
하나님이래.
그런데 예수가 누굽니까?
하나님이잖아요.
성경이 누굽니까?
3일체 하나님 아닙니까?
그래서 곧 3일체 하나님 말씀이라는 이야기예요.
말씀이 육신 되어 이 땅에 오신 예수 그리스도.
그래서 정리하자면 말씀이 하나님이고 하나님은 예수고 예수가 말씀인 거예요.
이건 바꿀 수 없는 거죠.
그런데 이것을 증거하려면 무엇이 있어야겠어요?
그래서 하나님의 영인 성령을 받아야만 이 말씀을 증거하고 선포할 수가 있고 이 말씀을 듣고 깨달을 수가 있고 이 말씀대로 행할 수가 있고 이루어나갈 수가 있고 시켜나갈 수가 있다는 이야기죠.
그래서 세상의 어떤 이야기들 윤리나 철학이나 이런 학문이나 심지어는 신학까지도 이런 부분을 가지고는 이 살아있는 하나님의 말씀을 깨달을 수도 없고 선포할 수도 없고 믿을 수도 없다는 이야기죠.
물론 반발하는 분들도 계실 수 있겠지만 성경은 0입니다.
0.
말씀은 0이에요.
하나님은 0이시라고 했어요.
그런데 그 0인 하나님의 메시지를 우리가 육으로 풀고자 하니까 자꾸 문제가 생길 수밖에 없죠.
성경은 이론이나 논리의 메시지가 아닙니다.
그냥 그 모든 것들을 뛰어넘는 완성된 복음이에요.
완성된 복음.
복음은 명확합니다.
받아들이는 자에겐 기쁨과 은혜요.
받아들이지 않는 자에겐 슬픔과 져준 겁니다.
이것 이외에 다른 해석은 없는 거죠.
그러니까 오늘날 교회에서도 안타깝지만 온갖 세상의 일들 윤리나 정치나 철학이나 어떤 세상의 기준이나 지식이나 이론이 선포되니까 그런 것들이 강단을 통해 자꾸 성도들에게 흘러나가니까 믿음이 파괴되는 거예요.
, 코로나가 왔을 때만 해도 그냥 다 무너진 이유가 뭡니까?
다 세상에 빨려 들어가 버린 이유가 뭐겠어요?
이 믿음이 파괴됐기 때문에 그런 겁니다.
믿음이 살아있어야 교회도 살아나는 거예요.
믿음이 살아있어야 성도도 살아나는 겁니다.
그럼 이 믿음은 뭐에서 나온다고요?
아까 제가 말한 것처럼 들음에서 나온다.
그러니까 어느 곳에서 어떤 살아있는 메시지가 선포된다면 절대로 이 믿음이 파괴될 수가 없죠.
믿음이 파괴되니까 사단에게 잡아먹히고 마귀가 원하는 대로 끌려다니는 안타까운 일이 발생하는 거예요.
그래서 우리는 이 그리스도의 말씀을 통해서, 그리스도가 기름부음이잖아요.
기름부음 받은 말씀을 먹고 일어나라.
그리스도의 말씀.
기름부음 받은 말씀은 ?
그래서 성령의 메시지.
성경은 틀림이 없다니까요.
성령으로 감동되어 기록된 메시지가 그리스도의 말씀이에요.
이 성령의 메시지를 우리는 성령의 말씀을 통해서만 믿음이 생긴다.
그래서 절대로 용서받을 수 없는 죄악 중에 하나는 뭐겠어요?
말씀 파괴하면 안 되는 거예요.
그래서 하나님의 말씀 파괴하거나 하나님의 말씀을 훼손시키면, 그건 이미 그 안에 뭐가 없다냐?
은혜가 없다는 이야기예요.
하나님의 말씀을 훼손시킬 수가 없습니다.
은혜가 있으면.
그러면 오늘 태초에 무엇이 계신 이라 말씀이 계신 이라.
왜 말씀이 태초에 계신지 이제 이해가 되시죠?
말씀으로 시작해 말씀으로 끝나는 거예요.
이 세상의 모든 일들은 말씀으로 통해 말씀으로 끝나는 거예요.
태초에 하나님 청지를 창조하실 때도 빛이 있으라.
말씀으로 출발합니다.
말씀으로 출발해서 마지막에 뭘로 끝나요?
.
말씀으로 끝나는 거예요.
아멘이 말씀의 마침표예요.
빛이 있으라 했을 때 빛이 뭐 한 겁니까?
한 거예요 .
.
땅을 향하여서 그 짐승들을 종류대로 내라.
그 초목들을 종류대로 내라.
했을 때 땅이 뭐 한 겁니까?
한 거예요.
하라님의 모든 말씀은 무엇으로 끝을 맺느냐?
아멘으로 끝을 맺는 겁니다.
이건 바뀔 수가 없는 거죠.
그래서 태초에 말씀이 계시는데 오늘 이 말씀이 얼마나 우리에게 중요하고 또 우리는 어떻게 말씀으로 살아야 되는가?
첫째로 오직 성령에 기록된 말씀으로 우리는 돌아가야 됩니다.
아까 제가 서론에서도 말씀드렸지만 오늘날 이 시대의 가장 큰 문제가 무엇이냐?
다른 오만 가지들을 이야기할 수 있겠지만 이 시대의 가장 큰 문제는 말씀이 훼손되고 있다는 겁니다.
그래서 기록된 말씀으로 돌아가야 돼요.
오직 말씀으로 돌아가야 됩니다.
그러면 기록된 말씀으로 돌아간다는 건 굉장히 심플해요 .
예수 말해야 돼요.
말씀은 예수 말하는 겁니다.
예수 그리스도 이야기하는 거예요.
예수 그리스도 증거하는 거예요.
그러면 그 살아있는 예수 그리스도가 좌우의 날성 검과 같이 내 안에 들어와 내 영혼 및 골수를 다 쪼개는 겁니다.
예수님 그러셨잖아요.
내가 이 땅에 온 곳에서 검을 주라고 왔다고.
살아있는 예수 그리스도가 역사하게 만들어야 됩니다.
그런데 그 예수는 꽁꽁 묶어놓고 온갖 세상의 것들을 가져다가 말씀이 나아간다면 그러면 예수 그리스도가 아닌 거죠.
세상에 수많은 현상, 세상에 수많은 책들, 학자들이 쓴 책들 이런 것들을 가지고는 예수를 말할 수가 없는 거예요.
물론 필요한 순간에 비유할 수는 있겠죠.
그러나 그건 복음은 아니잖아요.
아무리 훌륭한 사람이 쓴 책이라도, 아무리 유명한 신학자가 쓴 책이라도, 아무리 유명한 목사님이 쓰신 책이라도 그리고 사람의 의에 기록되어진 것은 찬반이 있고, 논쟁거리가 되고, 맞는 사람이 있는가 하면 안 맞는 사람도 있을 수 있다는 거예요.
그런데 성경은 아닙니다.
성경이 안 맞는다는 것은 직설적으로 표현하자면 구원이 없다는 이야기고, 성경이 맞는다는 것은 내가 구원백성이라는 뜻이거든요.
그래서 성경을 통해서만 가능한 거예요.
그런데 세상의 책들은 아니에요.
아무리 좋은 책도 내게 안 맞을 수 있고, 어떤 사람은.
.
.
제가 과거에 깜짝 놀랐던 게요.
어떤 요리사가 만화책을 보고 요리를 배워서 어떤 대회에서 우승한 요리사가 있었어요.
만화책을 보고.
그런데 정통적으로 요리 공부를 했던 사람들은 이해를 못할 것 아닙니까?
그런데 그 사람에게는 그 만화책이 일생의 지침서였을 것 아니에요.
얼마나 귀한 책이었겠어요.
자기를 새로운 길로 인도해준 책인데, 그렇지 않나요?
그래서 세상에 사람이 쓴 것들은 사람을 통해 이루어지기 때문에 다 내가 맞는 대로 흘러가게 되어 있어요.
그런 성경은 아닙니다.
성경은 내 마음에 맞으면 안 돼요.
말씀은 누구 마음에 맞아야 돼요?
하나님 마음에 맞아야 돼요.
어떻게 말씀은 성도 마음에 맞으면 안 됩니다.
말씀은 하나님 마음에 맞아야 돼요.
목사 마음에 맞으면 안 됩니다.
말씀은 하나님 마음에 맞아야 돼요.
그래서 말씀은 눈치 보는 순간 무너지는 겁니다.
말씀은 성령에서 멀어지는 순간 무너지는 거예요.
말씀은 예수에서 멀어지는 순간 무너지는 겁니다.
세상에 온갖 잡것들이 말씀 가운데 들어오는 순간 그 말씀은 훼손되고 무너지는 겁니다.
무너지면 안 됩니다.
그래서 오직 예수로 돌아가야 돼요.
저도 목사지만 목사님들이 또 수많은 성도님들이 수많은 그리스도의 가정들이 그리스도의 사업장 일터들이 어디로 돌아가야 돼요?
그리스도의 말씀으로 돌아가야 돼요.
오직 예수 그리스도로 돌아가야 됩니다.
그 은혜가 있었으면 참 좋겠어요.
오직 예수로 돌아가야 이 성경 66권에 살아있는 말씀이 내게 들어와서 역사하는 거예요.
참 놀라운 게 뭔지 아세요?
오직 예수만 말하잖아요?
내가 뭔가를 해석 아니에요.
그 예수를 내가 말한다는 게 예수를 살렸기 때문에 그 예수가 내게 들어와 역사하는 거예요.
성도님들도 마찬가지입니다.
제가요 이 자리에서 온갖 세상의 이슈들 가지고 이야기할 수 있습니다.
그러나 그렇게 이야기해봤자 여러분들 가운데 그게 받아들여지는 사람은 은혜 받았다고 할 것이고 안 받아들여지는 사람은 목사님 왜 저러시지 할 겁니다.
제가 세상에 문제 가지고 좌로나 우로나 어느 한쪽에서 뭔가를 이야기한다면 그게 맞는 사람들은 목사님 최고라고 할 것이고 그게 안 맞는 사람들은 목사님 왜 저러시지?
이럴 거란 말이에요.
그 순간 이미 거긴 교회가 아닌 겁니다.
말씀이 파괴되는 거예요.
그러나 예수를 이야기할 때는 옳고 그름이 없잖아요.
예수가 선포되어질 때는 맞고 틀림이 없습니다.
예수 앞에서 어떻게 맞고 틀림이 있겠어요?
오직 예수.
그래서 예수만 말하는 거예요.
그래서 성경만을 말하고 그래서 이 예수 그리스만을 저는 선포하려고 몸부림을 치고 여러분들은 그 예수 그리스에 대한 이야기를 들을 때에 원하는 원하지 않던 여러분들 안에 뭐가 살아나?
믿음이 살아난다니까요.
그렇게 믿음이 살아날 때에 저는 예수를 선포할 때에 그럴 때 이 교회가 살아나고 이 교회가 살아날 때 어떤 활란과 고난 가운데 어떤 역경 가운데 사단의 권세가 우리를 밀 까부리려 듯 하려고 할지라도 이긴다는 이야기예요.
여기서 능력이 나가요.
오직 예수로 말미암아 할렐루엣.
저는 교회가 이렇게 돌아가야 된다고 보는 거예요.
우리가 이렇게 돌아가야 된다고 보는 거예요.
다른 것, 너무나 중요한 것들, 세상에 일들 많지만 예수가 회복되지 않으면 다 회복 안 됩니다.
예수가 회복되어야 다 회복이 되는 거예요.
그래서 온전히 교회 가운데 여러분들의 신앙이 회복된다는 건 교회에서 예수가 회복된다는 이야기예요.
그럼 여러분들의 신앙이 회복되면 여러분들이 삶도 회복이 됩니다.
안 될 수가 없어요.
왜냐하면 그 예수는 살아있고 운동력이 있거든요.
그리고 그 예수 그리소는 과거나 현재나 영원토록 동일하거든요.
이건 바뀌지 않거든요.
그래서 오직 예수.
오직 예수.
이게 아니었다면 이 오직 예수에 대한 믿음이 없었다면 종교교혁도 실패했을 겁니다.
왜 그 당시 교회가 타락했다고 그랬습니까?
온갖 세상의 권력과 권세와 수많은 것들이 들어왔잖아요.
교회 안에.
예수가 파괴됐다는 이야기예요.
그러니까 무너질 수밖에 없죠.
그런데 겉으로 보기에는 화려했거든요.
강했거든요.
그러나 예수가 없으니, 영적으로 무너져 있으니 사단이 역사할 때 어찌할 방법이 없잖아요.
이거를 회복시킨 게 뭡니까?
오직 말씀이었고, 오직 은혜였고, 오직 믿음이었고, 오직 성경이었고, 오직 성령이었고.
그것만이 모든 것들을 회복시킨 것 아니겠어요?
그래서 우리는 첫째도 둘째도 셋째도 기록된 말씀으로 돌아가야 됩니다.
파울이 이야기했던 게 그거예요.
다른 복음은 없다.
예수의 예, 다른 복음은 없습니다.
둘째로는요.
말씀으로 돌아가는 것이 무엇이 중요하냐?
말씀으로 살아야 됩니다.
예수를 말한다는 게 뭐냐?
우리가 입술로 말하는 것도 있지만, 말씀으로 살 때에 그것이 예수를 말하는 거예요.
내가 가서 말로 예수 이야기하는 것도 너무나 중요하지만, 내가 말씀으로 살 때에 그곳에서 살아있는 예수가 증거가 돼, 나타난다는 이야기예요.
꼭 기억합시다.
내가 말씀대로 살면, 그것 자체가 예수로 사는 겁니다.
그것 자체가 예수를 말하고, 예수를 보고, 예수로 행하는 거예요.
왜?
말씀이 뭐니까?
예수니까.
그래서 사모엘상 15장 22절에 보면 온갖 세상에 붙잡힌 사울 왕에게 사모엘이 뭐라고 그럽니까?
순종이 제사보다 낫고, 듣는 것이 순냥의 기름보다 나을이에요.
순종이 제사보다 낫고, 듣는 것이 순냥의 기름보다 낫다고 그랬어요.
어떤 좋은 것으로 하나님께 당신이 어떻게 하려고, 어떻게 하려고 아무리 이야기한다 해도 하나님의 관심은 내 말씀을 듣느냐, 안 듣느냐?
그래서 순종의 은혜가 그렇게 중요한 거예요.
정말 순종의 은혜가.
순종은 역사를 바꾸면 돼요.
그래서 제가 말했지만 성경의 끝이 뭐라고요?
요한계시로 22장 21절에 모든 것의 끝은 그래서 아멘인 거예요.
그래야 이 성경이 뭐되니까?
완성이 되는 거예요.
우리에게 주시는 모든 메시지들이 뭘로 끝나야 돼요?
아멘으로 끝나고 완성됩니다.
내가 들었던 모든 말씀이 내가 아멘으로 끝나고 완성되는 거예요.
, 아멘의 능력을 우리가 함께 체험했으면 좋겠어요.
너무나 놀라운 거죠.
그러니까 제가 그렇게 이야기했잖아요.
목사님 제가요 정말 다른 건 모르겠는데 저 사람만큼은.
그런데 그러니까 여기 뭐가 없었던 거예요?
아멘이 없었던 거죠.
그냥 우리는 내가 생각할 필요가 없이 성경 말씀에 뭐라고 그랬어요?
예를 들어서 일곱 번씩 일곱 번이라도 용서하라고 그랬잖아요.
?
제가 지금 예를 드는 겁니다.
그러면 우리는 그냥 그 말씀에 아멘이라는 마침표를 찍으면 돼요.
.
그러면 나머지 역사는 하나님이 압니다.
그런데 오늘날 우리는 뭐가 자꾸 들어가는 거예요?
내가 자꾸 들어가는 거예요 그 안에.
내 상황이 들어가는 거예요.
그래서 자꾸 누구를 설득시키려고 해요?
말씀을 설득시키려고 해요.
하나님을 설득시키려고 해요.
하나님하고 말씀과 뭐 하려고 해요?
그러니까 논쟁하려고 해요.
그러니까 여기에는 믿음이 없는 거예요.
여기에는.
믿음이 없는 거예요.
정말로 아닌 것 같은데 예수님께서 가늠하다 잡혀온 여인을 향해서 난 너를 정지하지 않는다.
너희들 중에 죄 있는 자들 돌놓치라.
다 떠났잖아요.
다 떠났잖아요.
그리고 예수님도 뭐라고 해요?
나도 너를 정지하지 않는다.
그럼 그 말씀을 보니까 예수님도 정지하지 않았는데 그럼 거기에 나는 아멘으로 방점을 찍으면 돼.
그 말씀을 딱 보고 그런데 우리는 가서 그래도 저 사람은 아니라고.
그럼 내가 지금 무엇과 싸운 거예요?
예수와 싸웠다니까.
지금 이해 되시죠?
무슨 말씀인지.
이거를 꼭 기억을 해야 됩니다.
이걸 꼭 기억을 해야 되는 거예요.
어떤 상황 속에서도 말씀으로 살아간다는 거는 내가 말씀과 싸우지 않아야 돼요.
그러나 어렵죠.
힘들죠.
그래서 바울이 뭐라 그랬습니까?
나는 날마다.
그래요.
그래서 죽는다 그런 거죠.
뭐가 그렇게 죽을 일이 있겠습니까?
뭐가 그렇게 죽을 일이 있겠어요?
일주일 중에 6일이 힘들어도 하루는 웃을 날이 있겠지가 우리가 생각하는 인생의 모습 아닙니까?
그런데 아닌 거예요.
바울이 그랬던 거예요.
이 말씀대로 살려니까 그것과 별개라는 거죠.
말씀대로 살려니까 세상의 문제나 환경의 문제가 아니라 내 안에 이 말씀이 살아있게 하려니까 나는 날마다 죽는 방법밖에 없더라는 거예요.
그래서 우리도 모든 것의 끝을 무엇으로 맺으라?
아멘으로 맺으라.
할렐루.
그래서 제가 가끔 이야기하잖아요.
언약이라는 것을 이야기하잖아요.
언약.
.
언약이라는 게 얼마나 중요하냐.
언약이 있어야만 이 말씀으로 삽니다.
언약이 없으면 말씀으로 못 살아요 .
왜냐하면 언약이라는 게 ?
그냥 우리가 쉽게 이야기하면 하나님의 구속은 하나님의 은혜 가운데 구원받기로 작정되어진 자들을 통하여서잖아요.
우리는 알 수 없어요.
우리는 알 수 없으나 하나님의 이 구속의 언약은 당신의 뜻대로 이루어지는 거잖아요.
모든 이들이 그냥 고백한다고 이루어지는 게 아니란 말이에요.
그러니까 이것을 저는 언약이라고 표현을 한 거예요.
그 당시 그 당시에 창세기 12장 그 당시에 하나님이 아브라함을 콕 집으셔서 언약을 주신 것처럼.
야곡과 애서가 있는데 하나님이 애서가 아닌 야곡을 붙드신 것처럼.
이스마엘이 아닌 이삭을 기다리신 것처럼.
하나님의 언약은 우리가 알 수 없습니다.
왜냐고 물을 수 없는 거예요.
그냥 하나님의 뜻입니다.
그런데 이 비밀은 나중에 천국 가면 다 풀어진다 그러잖아요.
깨닫게 된다 그러잖아요.
그러니까 그때까지 우리의 일이 아닌 거예요.
이건 하나님의 일이에요.
그런데 이 언약이 있어야만 말씀으로 산다는 거예요.
그래서 우리는 역으로 바라보는 거죠.
말씀으로 사는 내 모습을 보니까 그렇게 살려고 몸 부림치고 날마다 죽어지는 내 모습을 보니까 나는 뭐가 있겠구나.
언약이 있겠구나.
이걸 믿는 거예요 우리는.
이걸 믿는 거라고.
그런데 많은 사람들이 자기 마음대로 세상에서 온갖 세상 문제대로 살아가면서 난 믿어요.
그러니까 이게 뭐라는 어패가 있다는 이야기예요.
아무것도 증거가 안 된다는 거죠.
그래서 야곡 사도가 뭐라고 그랬다고요?
증거를 보이라고 그랬던 거예요.
언약이 왜 중요하냐 하면 언약이 있다는 건 죄가 없다는 겁니다.
이게 무슨 이야기이냐면 자 보세요.
예수님이 이 땅에 오셔서 세레 요한, 이제 이 말씀 요한보험 1장 뒤로 가면 증언하는 이가 오신다고 해서 증언하는 이가 있다고 해서 그게 누구라고 그래요?
세레 요한이고 세레 요한이 예수는 아니지만 세레 요한이 예수를 증언할 거라는 이야기가 이 뒤에 나오거든요.
그런데 이 세레 요한이 와가지고 예수님이 공생회를 시작할 때 예수님한테 뭐래요?
안수하잖아요.
그때 모든 구원받은 자들의 하나님의 섭립 가운데 구원백성들의 죄가 정가된 거예요.
자 그러면 그 순간에 싹 정가가 되면서 우리가 구원받은 백성이라면 우리에게 있던 모든 죄가 누구에게 가버렸어요?
예수님께 가버린 겁니다.
모든 죄가 예수님께 간 거예요.
이거는 근데 무슨 죄?
영적인 죄입니다.
우리의 모든 영적인 죄가 다 예수님께 간 거예요.
그래서 영적인 시각에서 바라보면 우리는 지금도 내가 아무리 죄를 지어도 하나님의 입장에서는 너 죄 없어 그래요 우리한테.
잘 이해해 주셔야 돼요.
여기서 이제 제가 해석을 할 거예요.
여기서 이제 잘못 간 게 구원파고.
자 너희가 지금 죄를 지어도 하나님 입장에서는 너 죄 없어.
왜?
이미 예수 그리스로를 통해서 뭐 했기 때문에 사함을 받았어.
안 그러면 우리는 천국 못 가죠.
사함을 이미 받았어.
그런데 우리가 육체를 가지고 살아가는 동안에 무슨 죄는 지어요?
유계죄는 지어.
그럼 이 유계죄는 어디에 역사를 하냐?
내가 살아있는 동안 역사를 해 내게.
그래서 살아있는 동안에 내가 주의 일을 하고 살아가야 되는 하나 안에 상급을 쌓아가야 되는 일들을 방열하게 만드는 거예요.
그래서 유계죄를 우리가 이 땅 가운데 회계한다는 것은 내가 영적인 죄를 회계하는 게 아니라 영적인 죄는 이미 예수 그리스로를 통해서 2000년 전 갈보리십자가 회계가 되었기 때문에 그건 내가 구원해 감사하는 거고 지금 내가 회계한다는 날마다 내가 죽는다는 건 내 유계 문제예요.
이 유계 문제가 죽으면 죽을수록 육체 문제를 해결하면 해결할수록 내 안에 보내주신 성령이 살아나 역사하고 성령이 역사할수록 하늘에 상급이 쌓여가니까.
그럼에도 불구하고 오늘날 내가 죄를 지었다?
내 육체는 묶일지 몰라도 내 영은 아니야.
하나님 입장에서 내 영은 깨끗해.
지금 이해 되시죠?
무슨 말씀인지.
그런데 구원판은 이걸 잘못 이야기하니까 뭐 할 필요 없다고 그래요.
한 번 은혜만 회계할 필요 없다고 그러죠?
아니 이게 틀린 거예요.
내가 회계 안 한다?
그래.
내가 회계 안 하고 살아가면 어쨌든 내가 구원 받은 자라면 회계 안 해도 천국은 갈 수 있을지도 몰라요.
그러나 이 땅 가운데 뭐가 안 돼?
육체적으로는 엉망진창 아무것도 안 됩니다.
지금 이해 되시죠?
무슨 말씀인지.
그러면 어떤 사람들이 그래요.
목사님 저 육체적으로 엉망진창이어도 구원만 받을 수 있으면 그냥 이대로 살아야겠네요.
그럼 당신은 믿음이 없는 거야.
왜 믿음이 없는 거예요?
하늘의 상급론에 대해서도 당신은 아무 의미를 부여하지 않고 하나님의 말씀에 당신이 아멘으로 점 찍지 않고 있잖아.
그럼 당신은 지금 뭐가 없는 거야?
믿음이 없는 거예요.
믿음이 없다는 건 뭐가 없다는 이야기예요?
구원이 없다는 이야기예요.
그러니까 구원판 가운데 뭐가 안 나온다는 이야기예요?
그래요.
그 말이에요.
.
이 비밀을 우리가 알아야 된다니까.
한 번 우리가 예수 그리스로를 통해서 구원을 받아서 그게 은행 거예요.
이거 무엇과도 바꿀 수 없는 은행 거예요.
이거 어떻게 바꿀 거예요?
내가 매달린다고 해서 얻을 수 있는 게 아닌데.
돈을 준다고 해서 살 수 있는 게 아닌데.
그러니 사실상 연옥이니 유네니 얼마나 큰 죄악의 가르치입니까?
이제 이해 되시죠?
무슨 말씀인지.
그렇게 얻는 건 아니에요.
.
그거는.
오직 하나님의 은혜로라.
오직 하나님의 은행입니다.
하나님께서 오직 당신의 독생자 예수를 통해서 갈보리산위에 피 흘려 주신 그 구속의 은행.
그리고 제가 아까 그 말씀 드렸잖아요.
가늠하다 잡혀온 여인사건에서.
너희 중에 죄 없는 자가 돌로치라.
탓더나차.
안다니까.
이론으로 아는 거예요.
이론 지식으로 알아.
왜?
과거 율법으로부터 공부한 사람들 아닙니까?
근데 알아.
죄 없는 자가 없다는 거야.
그들이 아는 거예요.
그 예수님께서 이 여인에게 뭐라 그래요?
나도 너를 정주하지 않는다.
가라.
보내줘.
용서하고 보내요.
왜 그랬을까요?
예수님 정제할 수가 없어요.
왜?
이미 이 여자 죄를 예수님 가지고 오셨다니까?
예수님이 이미 가지고 오셨잖아요.
세레와한테 안수받으면.
이미 가지고 오셨는데 여기서 이 여인을 정주한다?
그러면 당신이 이 여자의 죄를 가지고 온 것을 파괴시켜버리는 거예요.
그래서 정제를 안 하는 거예요.
.
그래서.
정제를 안 하는 이유는 여기서 나오는 거예요.
우리가 근데 나는 용서 못 하겠다고.
저 사람 때문에 힘들다고.
그러니까 이게 곧 뭔가 내가 십자를 파괴하고 있다냐냐.
그의 마지막이죠.
예수 그리스 십자가라.
생각해 보세요.
내가 죄에서부터 용서받은, 진짜 용서받은 자라면 죄에서 뭐 한대요?
자유를 얻게 한대.
죄에서 자유를 얻게 하면 보열의 능력이래.
그 보열의 능력을 얻은 자들은 죄에서 자유한대.
죄에서 자유했는데 내게서 미움이 나가겠어.
죄에서 자유한대.
내게서 원망이나 불평이 나가겠냐고.
그러나 이 육신이 연약하여.
순간순간 넘어지고 순간순간 격길로 갈지라도 그것은 금방 회복이 됩니다.
.
그럼 내가 격길로 가고 순간 넘어졌을 때 뭐가 날 일으켜요?
내가 만약 외로울 때면 누가 나를 위로해 주지?
말씀이.
예수가 위로해 줘야 돼요.
예수가.
여러분이 위로해 주는 게 아니고, 여행이 위로해 주는 것 아니고, 휴가가 위로해 주는 것 아니고, 예수가 위로해 줘야 된다고.
예수가.
.
그럼 예수가 뭘로 위로해 줘야 돼요?
아이고, 괜찮아.
괜찮아가 아니에요.
말씀을 주셔서 또다시 그 말씀이 좌우의 날성검처럼 내 골수 및 영을 다 쪼개야 돼.
혼과 영을 다 쪼개야 돼.
그때 거기서 내가 또 아메라고 깨닫는 거야.
이게 최고의 위로입니다.
괜찮아.
잘 될 거야.
이게 위건이 세상의 위로고요.
성경의 최고의 위로는 죽어라.
내가 부활시키리니.
저 지금 죽어가고 있는데요.
완전히 죽어라.
내가 부활시키리니.
아니, 이거보다 큰 위로가 어디 있습니까?
, 제가 오늘 말씀을 드릴게요.
, 태초의 말씀이 계신이란 우리에게 이 말씀을 주신 이유가 있는 거예요.
우리에게.
그 기나긴 세월을 통해서 우리에게 이 성경 66권의 메시지를 주신 이유가 있다고요.
우리는 이 말씀 가운데 무엇으로?
아멘으로.
받침표를 찍을 때.
그때 살아 역사하고 좌우의 날성검과 같고, 운동력이 있는 그 말씀이 이 시대에도, 이 순간에도 우리에게 역사할 것이고, 과거는 현재는 영원토록 동일한 그 말씀이 앞으로도 영원토록 역사할 거라는 거죠.
저는 그러한 은혜가 우리의 삶 가운데 넘쳐날 수 있기를 주녀명으로 추원합니다.
