오늘 말씀 바로 보겠습니다.
4사기 13장 1절부터 7절입니다.
4사기 13장 1절부터 7절입니다.
제가 가지고 있는 성경책은 구약성경 384쪽에 있습니다.
다 같이 함께 읽습니다.
이스라엘 자손이 다시 여와의 목전에 악을 행하였으므로 여와께서 그들을 40년 동안 블레셋 사람의 손에 넘겨주시니라 소라땅의 단집화의 가족 중에 만우아라 이름하는 자가 있더라.
그의 아내가 임신하지 못함으로 출산하지 못하더니 여와의 사자가 그 여인에게 나타나서 그에게 이르시되, 보라 내가 본래 임신하지 못함으로 출산하지 못하였으나 이제 임신하여 아들을 낳으리니.
그러므로 너는 삼과 포도주와 독주를 마시지 말며 어떤 부정한 것도 먹지 말지니라.
보라 내가 임신하여 아들을 낳으리니 그의 머리 위에 삭도를 대지 말라.
이 아이는 태어나서 태어나오므로부터 하나님께 바쳐진 나시림이 됨이라.
그가 블레셋 사람의 손에서 이스라엘을 구원하기 시작하리라 하시니.
이에 그 여인이 가서 그의 남편에게 말하여 이르되 하나님의 사람이 내게 오셨는데 그의 모습이 하나님의 사자의 용모 같아서 심히 두려움으로 어디서부터 왔는지를 내가 묻지 못하였고 그도 자기 이름을 내게 이르지 아니하였으며 그가 내게 이르기를 보라 내가 임신하여 아들을 낳으리니.
이제 포도주와 독주를 마시지 말며 어떤 부정한 것도 먹지 말라.
이 아이는 태어서부터 그가 죽는 날까지 하나님께 바쳐진 나시리니 됨이라 하더이다 하니라.
오늘 말씀 제목이 나시리니 됨이라 라는 말씀 제목을 가지고 사사기의 말씀을 보려고 하는데 나시린이라는 것은 그 뜻 자체로 보면 성별 되다, 구별되다 라는 뜻을 가지고 있습니다.
성별 된 사람, 구별된 사람을 이야기할 때 나시린이다 라고 이야기하죠.
그리고 구약성경에서는 이 나시린이라는 것은 사람 스스로가 결정을 하는 게 아니라 하나님께서 직접 결정을 하셨어요.
그래서 나시린으로 선택된 우리가 알고 있는 대표적인 인물이 삼손, 사무엘, 이 두 사람이 우리가 알고 있는 대표적인 나시린이었죠.
그래서 그 나시린에게는 나시린의 법을 주고 그 나시린의 법대로 살아가게 만들었던 것이 이 당시에 나시린이에요.
나시린이라고 하면 본질적인 의미, 우리가 영적으로 바라봤을 때의 의미는 생명이다 라는 뜻을 가지고 있는 거예요.
그러니까 생명력이라는 게 우리가 인간적으로 말하는 육체 생명력을 말하는 게 아니라 영적 생명력을 말하는 거죠.
그래서 나시린이 됨이라 하면 생명이 됨이라 이렇게 이야기하면 될 것 같아요.
그래서 우리가 육체를 이야기할 때는 이스라엘 자체가 나시린입니다.
육체적으로 볼 때는 혈통적으로 보고 그 다음에 이름적으로 볼 때는 이스라엘 자체가 나시린이에요.
그래서 이스라엘 백성들만이 구원받은 백성들이다 이렇게 이야기를 했잖아요.
그런데 영적으로 바라보면 그 이스라엘 백성들 중에서 영적으로 구별된 자들을 말하는 거예요.
그래서 이 구별된 자들을 통해서 하나님께서 역사하셨다.
그리고 이 나시린 들에게는 세 가지의 요구사항이 있었어요.
대표적인.
첫 번째가 뭐였냐면 머리에 삭도를 대지 말라고 했습니다.
그러니까 머리를 깎지 말라는 이야기죠.
그리고 두 번째로는 포도주와 독주를 마시지 말라고 했어요.
그리고 마지막 세 번째로는 부정한 것을 먹거나 가까이 하지 말라고 했습니다.
구약에서는 이러한 사람들 삼손이나 사무엘과 같은 사람들이 나시린이었다면 그럼 신약에서는 어떻게 바뀌느냐?
예수 안에 있는 사람들이 나시린입니다.
오늘날 예수 안에 있는 사람들 마찬가지죠.
이것은 신약에서 이름적인 나시린이에요.
구약에서 혈통적 나시린이 이스라엘이었던 것처럼 신약에서 이름, 신앙의 나시린은 예수 믿는 사람들, 나시린이죠.
그런데 영적인 나시린은 뭐겠어요?
그 예수 믿는 사람들 가운데 구별된 자들이에요.
그러니까 우리가 신앙 생활할 때요.
유계신앙생활이 있고 영애신앙생활이 있단 말이에요.
그럼 유계신앙생활이라는 것은 우리가 흔히 말하는 종교생활과 비슷한 거예요.
그런데 영애신앙생활을 하게 되면 예수 그리스도가 내 생명이 되겠죠.
그런데 우리가 일반적으로 유계신앙생활을 하면 내 삶에 있어서 하나의 수단이 되는 거예요.
예수가.
그런데 영적으로 바라보면 예수 그리스도가 내 전부가 되는 거죠.
생명이 되는 거죠.
그래서 예수라는 이름 앞에 내 생명을 던질 수 있게 되는 게 사실은 영애신앙이고, 유계신앙은 내 생명을 위해서 예수가 필요한 것이고 이것을 우리가 잘 분별을 해줘야 되는데 그래서 일반적으로 우리가 신앙인이라고 이야기하면 그 육체적인 신앙인들 가운데에서 특별히 나시린으로 구별된 자들로 살아가야 되지 않겠느냐.
그래서 오늘 이 나시린이 됨이라는 이야기는 정말로 영애 사람들, 영적인 신앙생활을 하게 되는 사람들.
그래서 예수님께서 말씀하셨던 것처럼 살리는 것은 영이니 육은 무익하다 했던 것처럼 그러한 영애 세계를 깨닫고 살아가는 사람들 그들이 나시린이다 이렇게 보는 거죠.
그러니까 우리에게 있어서 가장 중요한 것은 예수 그리스도가 과거의 신약 시대에는 자 보세요.
구약 시대에는 오실 예수 그리스도예요.
그러니까 율법을 통해서 예수를 찾은 거죠.
그리고 예수님이 오셨어요.
신약 시대에.
보금서 시대죠.
오신 예수입니다.
오신 예수를 통해서 직접 이야기하고 만나고 역사가 이루어졌어요.
같이 먹고 마셨단 말이에요.
그래서 신약 보금 시대에는 예수님과 함께 하는 것이 구원이었어요.
함께 해야 돼.
만나야 되고 앞에 나아가야 되고 내 믿음으로 가서 붙잡아야 되고 그게 구원이었단 말이에요.
그런데 이제는 다시 오실 예수.
우리와 함께 하지 않아요.
지금은.
예수님 어디 계십니까?
했을 때 내 옆에 하지 마십시오.
예수님 우리 옆에 안 계십니다.
예수님 어디 계세요?
하나한이 우편에 계세요.
하나한이 우편에서 우리를 위해 중보하고 계신 거예요.
그러면 지금 예수와 동행한다.
예수님이 어디 계십니까?
예수님은 우리와 동행 안 해요.
예수님이 영으로 동행합니다.
하나님의 영을 통하여서 그 영을 성령이라고 그러는 거예요.
그러니까 예수님 자체는 어디에 계세요?
지금 하나님 우편에 계시는 거죠.
만약에 예수님이 지금 내 옆에 계시다고 한다면 재림하셨다는 이야기인데.
그러면 세상이 끝나야 됩니다.
그래서 지금 우리가 기다리는 예수는 다시 오실 예수.
이 중보자의 예수의 능력으로 말미하며 이제는 우리가 제사장이 되어서 우리가 예배하면서 우리가 예수의 이름으로 하나님을 부르면서 하나님의 영을 통하여서 신앙생활을 하면서 다시 오실 예수를 기다리고 있는 거예요.
이게 오늘날 우리에게 주어진 신앙생활의 모습이고 크리스찬들의 모습이라는 거죠.
그러니까 사실 우리에게 최고의 소원인, 최고의 소망은 재림.
근데 이 재림이라는 단어가 그렇게 영적이고 은혜로운 단어인데 주님 다시 온다는 게 얼마나 위대한 일입니까?
근데 이 재림이라는 말이 교회에서 사용되기가 조심스러워져 버렸다는 사실이 개탄스러운 거예요.
교회에서 재림, 재림, 재림 하면 이상한 교회 아니야?
이렇게 이야기한단 말이죠.
근데 재림은 백 번, 천번 이야기해도 우리에게 가장 위대한 단어 중에 하나예요.
아니 예수님 다시 오시는 게 재림인데.
오셔야 될 것 아니에요.
안 오실 예수님이라면 필요가 없는 거예요, 우리가.
예수님이 다시 오셔서 마지막 때 심판이 있다는 그것 때문에 우리가 예수 믿는 것 아니에요?
이 세상 가운데 잘 되기 위한 예수가 아니라 내 영혼의 영생의 문제 가운데 마지막 심판을 우리는 피하고 천국에 들어가야 된다.
이것 때문에 예수 믿는 건데 그러려면 그게 완성되려면 성경이는 뭐라고 기록되었냐?
예수님 다시 오셔야 된다 그랬거든요.
그럼 우리는 당연히 그걸 기대해야죠.
기다려야 되고.
그래서 하나님과 우리 사이에 중보자, 중간자 이게 예수 그리스도였어요.
그러면 제가 왜 이 말씀을 드리느냐?
나시린의 본질이 바로 이 예수라는 이야기예요, 영적으로.
나시린이라는 것은 이 예수의 본질.
왜냐하면 가장 정결한 분이 누굽니까?
가장 구별된 자, 가장 성별된 자, 가장 귀한 생명 예수 그리스도잖아요.
그래서 사실 나시린이다 하면 나시린의 본질은 예수인 거예요.
그 예수 생명이 내 안에 들어와 있으면 이제 나도 나시린이라는 거예요.
내 안에 예수 생명이 있고 예수 그리스도의 이름이 있으면 그럼 이제 너희가 나시린이라는 거예요.
나시린은 그래서 이제 신약에서 예수 그리스도를 통해 완성이 되었고 이 나시린은 성별되어서 쓰임 받는 사람이라는 뜻에서 예수 그리스도, 즉 세상 가운데서 예수의 생명을 품고 빛나는 자로 바뀌어진 거예요.
그게 나시린이에요, 오늘날.
구약 시대에만 있고 없어진 자가 아닙니다.
그러면 구약 시대에는 머리에 삭돌을 대지 말고 부정한 것을 먹지 말고 포도주와 독주를 먹지 말아야 되는데 그러면 신약에서는 어떻게 됐어요?
모든 것을 예수님이 다 완성시켜버렸잖아요.
그래서 성경에 보면 사도행전에 특별히 뭐라고 나옵니까?
고넬류의 사건을 통해 볼 때에 내가 이미 정결하게 만든 것, 내가 이미 정결하게 바꾼 것을 네가 부정하다고 하지 말라 그러잖아요, 베드로에게.
베드로는 과거의 율법의 생각을 하면서 이건 먹으면 안 되고 이것도 먹으면 안 되고 이것도 먹으면 안 되고 이렇게 생각을 했어요.
근데 그거는 실제 음식을 말한 게 아니라 이방인들에게 전도하면 안 된다는 생각이 있었다는 이야기예요.
왜냐하면 이방인은 구원이 없으니까.
그런데 예수님을 통한 하나님께서 뭐라고 그러시냐?
베드로에게 내가 이제 다 정결하게 만들었다는 거예요.
내가 정결하다고 한 것을 네가 부정하다 하지 말라는 거예요.
이것이 사실은 원리적으로 뭐가 된 겁니까?
우리의 율법이 예수를 통해 완성됐고 우리는 율법에 매이지 않는 삶을 살게 된 거죠.
, 사람의 근본 되는 목적이 하나님의 영광입니다.
하나님의 영광이라는 것은 하나님의 영광을 위해서 쓰임을 받는다는 거거든요.
하나님의 영광을 위해서 내가 쓰임을 받는다는 거거든요.
그래서 예수님께서 우리에게 뭐라고 그러셨어요?
너희는 세상에 소금과 빛이라고 그랬잖아요.
소금과 빛이라고 그랬잖아요.
소금은 녹아져서 짜게 만들고 빛은 비추어서 환하게 만드는데 그게 우리 모습이고 그게 오늘날 나시린이라는 거예요.
나시린은 소금이어야 되고 나시린은 빛이어야 돼요.
왜 예수 그리소가 근본적인 나시린이라고 그럽니까?
예수 그리소가 별이었잖아요.
별.
, 예수님 태어나실 때 예수님을 별이 가리켰잖아요.
예수님이 별이라는 뜻이거든요.
별은 떠있어요 .
떠있는 게 별이에요.
이 별이 땅으로 떨어지면 짓밟혀버리는 거예요.
소금은 녹아야 소금이에요.
안 녹이면 버려진다고 그랬잖아요.
빛은 비춰야 빛입니다.
아무리 내가 빛이다 빛이다 빛이다 해도 어둠을 이기지 못하면 빛이 아니잖아요.
그러니까 이 사명을 감당하지 못하면 이게 하나님의 영광인데 이렇게 살지 못하면 결국 나는 사람의 근본 되는 목적인 이 나시린으로서의 사명 하나님의 영광된 사명을 이루지 못한 자가 되는 거죠.
그럼 실패한 자가 되는 거예요.
생명된 예수 안에 있는 우리가 나시린인 줄로 믿으시기 바랍니다.
바울이 그랬잖아요.
이걸 깨달았던 바울이.
내가 이제 말은 안 했어도 자기 스스로가 나시린 됐다는 걸 깨달은 거예요.
하나님 뭐라고 그랬어요?
부활한 예수께서 바울에게 사우라 사우라 니가 어찌하나를 박해하는 거야.
그래 놓고 안하냐를 통해서 뭐라고 그래요?
너는 나의 택한 그릇이라고 그러잖아요.
이게 나시린이라는 뜻이에요.
그때부터 사울이 예수를 위한 삶을 살아가는 거예요.
예수를 위한 삶을 살아갈 때 이 사울이 바울되고 바울이 뭐라고 그랬느냐?
먹든지 마시든지 무엇이라든지 나는 하나님의 영광을 위해서.
이게 나시린인 거거든요.
하나님의 영광을 위해서 나시린으로서 살아간다는 게 쉬운 일은 아니죠.
정말 쉬운 일은 아니죠.
그런데 우리는 그렇게 살아야 되는 거예요.
기본적으로 신앙생활을 이야기하더라도 주의를 지키고 내가 시빌주와 하고 하나님 앞에 헌신하고 전도하고 기도하고 이 삶 자체가 쉽습니까?
너무 어렵잖아요 .
그러니까 나시린의 삶이라는 것은 쉬운 일이 아니에요.
오늘 우리가 나시린이라고 그랬잖아요.
그럼 이 나시린이라는 것은 첫째로 3절을 한번 보실까요?
3절 여호와의 사자가 그 여인에게 나타나서 그에게 이르시 돼 보라.
내가 본래 임신하지 못함으로 출산하지 못하였으나 이제 임신하여 아들을 낳으리니.
이게 무슨 사건이냐 하면요.
아시는 삼손이라는 사람 있죠.
성경의 가장 유명한 인물 중에 하나잖아요.
삼손.
이 삼손이 사사 중에 하나였거든요.
그런데 이 사사로서 삼손이 태어나는 장면이에요.
삼손의 아버지의 이름이 만호아입니다.
만호아라는 사람의 아들인데 이 삼손이 태어나기 전에 만호아의 아내가 임신을 하지 못하는 상태였어요.
아이가 없었다는 거죠.
그때 하나님의 천사가 나타나요.
그래서 여호와의 사자가 이 여자에게, 즉 삼손의 엄마죠.
네가 임신할 거라고 그래요.
예언을 합니다.
그러면서 뭐라고 그래요?
출산하지 못했지만 이제 임신하여 아들을 낳으리니.
그러면 아들을 낳는다는 것은 단순히 남자를 낳는다 그 말이 아니라 생명을 낳는다는 뜻이에요.
이 이야기 어디서 많이 들어본 것 같지 않으세요?
예수님이 태어나기 전에 동정녀 마리아에게 천사가 나타나서 뭐라고 그랬어요?
네가 임신하여 아들을 낳으리니.
똑같은 말입니다.
네가 임신하여 아들을 낳으리니.
그러니까 삼손이라는 사람이 태어나는 장면이 예수 그리스도의 그림자인 거예요.
왜냐하면 삼손이 나시린이죠.
나시린은 생명이니까.
이 생명이 태어나는 것이 예수의 태어남입니다.
오직 예수가 생명의 본질이잖아요.
그럼 구약에서는 그림자로서 그걸 보여주는 거예요.
근데 그림자의 특징이 뭡니까?
형태는 보이지만 자세히는 모르죠.
그 내부 모양은 모르고 색깔도 모르잖아요.
이게 그림자인 거예요.
그걸 나중에 예수 그리스도가 보여주는 거죠.
그 본질이 아 이게 저거였구나.
이분이 저들이었구나.
이걸 보여주는 거예요 예수님께서.
그러니까 나시린도 마찬가지입니다.
예수 그리스도라는 나시린의 본질을 지금 삼손이 보여주고 있는 거예요.
그래서 이 삼손에게 찾아온 삼손의 인태와 출산에 찾아온 이 하나님의 음성이 아들을 낳으리니 그러잖아요.
언약의 생명을 주었다는 거예요.
그래서 나시린은, 오늘날 우리도 나시린이죠.
나시린이라는 것은 반드시 언약으로 주어진 생명을 품고 살아갑니다.
언약으로 주어진 생명.
아들이라는 건 하나님의 생명 있는 자가 아들이라니까.
우리도 아들 아닙니까?
우리도 아들이잖아요.
생명이 없다는 거는요.
세상 끝날 때 지옥 간다는 이야기잖아요.
너무 간단하고 심플하게 이야기한다면.
그래서 이스마일과 이삭을 이야기할 때 영적으로 보면 이스마일은 짐승인 거예요.
생명이 아니에요.
마지막 요한계시록에서 뭐라고 하는 건 사탄의 수를 짐승의 수라고 그러죠.
그러니까 생명이 없는 건 짐승이라는 뜻이에요.
그래서 삼손이라는 사람이 언약으로 나온 생명인 거예요.
아들을 낳으리니 그는 나시린이 됩니다.
아들에 대한 약수.
하나님의 선택이라는 뜻이죠.
그래서 나시린이 뭐냐?
반드시 믿음의 기본이자 나시린의 조건의 가장 최우선은 하나님이 선택한 생명이어야 된다는 겁니다.
하나님께서 붙잡은 생명이어야 된다는 거예요.
언약이 있어야 한다는 거예요.
하나님의 선택에서 출발하는 게 모든 구원의 역사입니다.
내가 붙잡고 내가 고르는 것 아니에요.
내가 하나님 앞에 나아가는 게 아니라 하나님의 선택이 우리를 붙잡아 준 거예요.
이걸 나시린이라고 그러죠.
태어나면서 나는 나시린이 될 거야 이러고 태어난 인물 없잖아요 성격이.
하나님께서 선택하신 거예요.
이게 뭐냐?
생명은 내게로부터 온 것이 아니다.
아니다.
그러니까 내가 몇 살이건 내가 무슨 일을 하건 내가 어떤 상황이건과 상관없이 내가 하나님께 부름받고 붙들림이 되었다면 그 생명을 위해 그 남은 삶은 살아줘야 돼요.
그 전에 내가 어떻게 살았다 할지라도 내가 하나님을 만나고 부름을 받았다면 그 이후의 삶은 그분을 위해 살아야 된다.
이 언약의 생명이 얼마나 중요한지 아십니까?
언약 있는 생명은요 내가 지옥 가고 싶어도 지옥을 먹어요.
어둠의 길로 들어가고 싶어도 지옥이 밀어낸다니까요.
나 지옥 가겠소 하고 지옥 가면 지옥이 밀어내요.
왜 밀어내는지 아세요?
지옥엔 생명이 들어오면 안 되거든요.
그래서 부자 나사로 사건 가운데 부자가 뭐라 그럽니까?
이 지옥에 물 한 방울만 찍어서 내 혀를 서늘하게 해달라 그러잖아요.
물이 ?
그게 언약의 언약.
그러면 언약이 들어가면 생명이라는 뜻이잖아요.
그러니까 아브라함이 뭐라 그래?
안 된다 딱 잘라버리는 거예요.
생명이 들어가면 아니야.
생명이 들어가는 순간 한 방울이라도 생명이 들어가는 순간 거기는 지옥이 아닙니다.
이 생명이 없으니까 그렇게 중요한 거예요.
그러니까 예수님께서 십자가에서 죽일 때 마지막 물 한 방울까지 쏟아내죠.
이게 생명이라는 뜻이거든요.
이 마지막 말씀 한 방울 물 한 방울까지 다 쏟아내는 게 이게 언약의 성취예요.
완성이고 오늘날 우리가 이 생명을 받은 거예요.
그러니까 이게 얼마나 위대한 거냐.
내가 세상 가운데 이리 가고 저리 가고 곁길로 막 가려고 해도 내가 생명의 백성이면 길이 나를 밀어내.
너 여기 오면 안 된다고.
그렇게 되어 있다니까요.
그러니까 세상에서 방황할 때나 주님을 몰랐네.
그렇게 방황하셨어요?
내 마음대로 고집하며 온갖 죄를 저질렀네.
하고 두 손 들고 예수 앞에 돌아올 수 있는 것은 아이고 내가 잘못했구나 이래서 돌아온 사람 없어요.
그렇게 오셨습니까?
아니에요.
온갖 죄를 저질르는 방향으로 가려다 보는데 희한하게 그 길이 나를 밀어내는 거예요.
내가 그 길을 못 가고.
근데 이걸 그 당시에는 몰라.
그런데 진하고 아버지의 품에 딱 들어오고 나니까 아 그래서 그랬구나.
하나님이 나를 붙잡아.
보세요 사키오가 세리였잖아요 세리.
오늘로 말하면 아주 악덕한 고리대금 업자거든요.
그 길로 살아가면서 지옥 가야 맞아요.
행위를 보면.
근데 그 길로 살아가면서 지옥 가려고 해도 지옥이 밀어내.
그러니까 결계는 누구 앞에 가게 만들어.
예수 앞에 가게 만드는 거예요.
근데 생명이 없었던 부자청년은 자기가 생명으로 가려고 찾아왔는데도 생명이 밀어내잖아요.
니 길 여기 아니라고.
그래서 생명이 역사하는 거예요.
내가 예수 앞에 밀려왔을 때 여기 자기 발로 온 분이 어디 있어요?
다 떠밀려왔지.
떠밀려서 내가 예수 앞에 왔을 때 그 예수 그리스때의 은혜가 나를 붙잡아줘야 된다니까 이게 뭐냐면 그 말씀이 믿어지는 거예요 거기서.
이게 생명이에요.
그래서 10편의 기자 다윗이 감사했던 거예요.
내가 사망의 음침한 골짜기를 다닐지라도 해를 두려워하지 않으면 여호와의 지팡이와 막대기가 나를 안해하시는 거다.
나의 평생에 주의 선하신과 인자심을 찬양하리라.
그게 그래서 다윗의 고백이었던 거예요.
어떻게 찬양할 수 있겠어요?
다윗처럼 손에 피 많이 묻힌 사람은.
그 생명 때문에.
언약 있는 생명.
이게 나시린의 첫 번째입니다.
두 번째는요.
4절을 보게 되면은 그러므로 너는 삼가 포도주와 독주를 마시지 말며 어떤 부정한 것도 먹지 말지니라.
포도주와 독주.
어떤 부정한 것도 먹지 말아라.
마시지 말고 먹지 말아라.
이렇게 이야기하는데 이 말은 나시리는 하나님의 생명을 위해 살아야 되는데 그러면 하나님의 생명을 위해 살기 위해서는 영을 위해 살아야 돼요.
?
근데 여기서 말하는 포도주와 독주는 무엇을 먼저 말하느냐?
육체를 위한 것을 말하는 거예요.
포도주와 독주.
술을 영을 위해 드시지 않잖아요.
그렇잖아요.
그러니까 이 포도주와 독주를 이야기할 때 술을 먹냐?
저는 지금 그걸 갖고 이야기하는 게 아니라 나시린의 법을 이야기하는 거예요.
그러니까 이 포도주와 독주를 마신다는 것은 영적으로 무슨 말이냐면 육체를 위한 걸 말하는 거예요.
그럼 우리가 살아가면서 포도주와 독주뿐만 아니라 육체를 위한 것들이 있어요?
없어요?
너무나 많잖아요 세상에.
우리가 육체를 위한 것들.
내 육체의 기쁨과 즐거움만을 취하기 위한 것들 너무나 많죠.
그게 뭐 정도의 차이일 뿐이지.
이걸 위해서 내가 행하는 것들.
이걸 말하는 거예요.
이걸 먹는다 마신다고 표현을 한 거죠.
자 그러면 예수 그리스도는?
이 세상을 나타낼 때 예수님은 세상 능력으로 역사한 분이 아니에요.
오직 십자가입니다.
다시 말하면 예수님께서 이 땅 가운데 세상 능력으로 만족하시고자 하셨으면 예수님은 그렇게 안 사셨을 거예요.
예수님께서 오병이어에 역사를 일으키고 났더니 사람들이 예수님의 능력을 보고 깜짝 놀란 거예요.
처음으로 예수님이 5천 명이 넘는 수많은 사람들 앞에서 당신의 능력을 나타낸 거예요.
그리고 이거는 물고기 두 마리 보리떡 다섯 개를 가지고 5천 명이 넘고 12 광주리가 남는 걸 자기들 눈으로 본 거예요.
그런데 이 오병이어 사건이 딱 일어나고 나니까 사람들이 그때부터 예수님을 달리 보기 시작했어요.
그리고 어떻게 하기 시작했냐?
예수님을 왕으로 초대하려고 했어요.
당신이 왕입니다 그랬던 거예요.
그랬더니 예수님이 어떻게 하셨습니까?
떠났어요.
그게 6장에 나와 있는 사건이잖아요.
떠났어요.
떠나면서 뭐라고 해요?
떠나면서 예수님께서 나는 이 표적 때문에 역사하려는 분이 아니라는 거예요.
이게 중요합니다.
나는 이 세상 능력 때문에 온 자가 아니라 떠나버려요.
그러니까 떠난 뒤에 비로소 예수님이 뭐라고 했냐면 제자들에게 내가 이렇게 너희에게 먹고 마실 수 있게 해주는 것에 집중하지 마라.
진짜 중요한 것은 내가 십자가를 지고 죽은 지 4월 만에 부활할 것이라는 것이다.
라는 이야기를 딱 하세요.
그때부터 그의 제자 중에서 많은 사람이 떠나가고 다시 그와 함께 다니지 않더라도 예수님이 이제 내가 십자가를 진다 그러니까 사람들이 떠나기 시작해요.
먹고 마시게 해줄 때는 예수를 왕으로 초대하려고 했는데 십자가 진다 그러니까 떠나기 시작하는 거예요.
그것도 그냥 언뜻 따라왔던 사람들이 떠난 게 아니에요.
제자 중에서 열두 제자가 아니라 예수님 따라왔던 제자들이 많았단 말이에요.
이 제자 중에 많은 사람이 떠나기 시작했어요.
그리고 다시는 그와 함께 다니지 않았답니다.
그러면서 예수님께서 제자에게 이렇게 물으십니다.
너희도 가려는다.
너희도 가려는다.
그런데 그때 베드로가 뭐라는지 아세요?
취여.
영생의 말씀이 죽게 있어오니.
우리가 누구에게로 갑니까?
영생의 말씀이 죽게 있는데 우리가 어디를 가니까?
내가 먹고 배부름으로 당신을 따른 것이 아니라 내 영혼의 구원의 문제가 나를 붙잡았는데 그러려면 이 영생의 말씀을 붙들고 살아야 되는데 내가 어디로 갑니까?
이 고백을 하지 마.
영생의 문제는 예수만 해결할 수 있다.
영생의 문제는 말씀만 해결할 수 있다.
이걸 깨닫는 게 영이에요.
그런데 이걸 못 깨달으니까 육체의 문제를 먹고 마시면 취해 살아가는 거예요.
이 말을 한 거예요.
그래서 성경에서 술 취하지 말라고 그랬죠.
술 취하죠.
이걸 갖다 놓고 마시느냐 취하냐 싸우고 있는데 그 얘기 하는 게 아니거든요.
술을 마시느냐 취하냐 그럼 뭐 마시고 취하면 안 되고 취하기 직전까지만 마시고 술 센 사람들만 청구까요?
말도 안 되는 얘기를 하고 있는 거예요.
그 말이 아니라니까 .
그러면 그 말씀 지키려면 주량을 늘려야지.
그 말이 아니라니까 답답해 죽겠어요.
오해하는 거 보면.
성경에서 술 취하지 말라는 게 세상에 취하지 말라는 거예요.
목사님 그러면 술 마음껏 마셔도 되는 그 말은 아니에요.
왜냐하면 그것도 제가 이유를 가르쳐 드릴게요.
술 먹고 담배 피운다고 내가 지옥 가냐?
아니에요.
그런데 그럼 해도 됩니까?
아니에요.
그럼 왜 그러냐 이유를 가르쳐 드릴게요.
성경에서 뭐라고 했어요?
무엇을 먹든지 마시든지 주의 영광을 위하라고 그랬죠.
.
내가 술을 먹고 담배를 피는 것이 하나님의 영광이라면 그렇게 해야 됩니다.
그런데 만약에 그것이 하나님의 영광을 가린다면 안 해야 됩니다.
여기에 따르는 판단은 여러분들이 하실 수 있겠죠.
제가 목해자로서 여러분들에게 가르쳐 주는 것은 한 가지.
여러분들이 나쁜 짓을 한다고 해서 지옥 가고 나쁜 것을 먹는다고 해서 지옥 가는 게 아니에요.
우리는 예수로만 천국 가고 예수 없으면 지옥 가는 거예요.
나머지는 뭐에 대한 문제예요?
육체를 가지고 사는 믿음의 신앙의 모습의 문제인 거지.
천국이냐 지옥의 문제는 아니에요.
그러니까 우리에게 있어서 성경의 메시지를 통해 볼 때 세상에 취하는 삶을 사는 것이 우리에게 가장 독이 되는 거예요.
세상에 취하는 삶.
그러니까 그거를 술로 표현했던 것이 그거였던 것 같아요.
성경이 그걸 정확하게 표현해 준 거예요.
이게 이 시대뿐만 아니라 과거에도 똑같았다는 이야기, 인간의 삶을.
그러니까 술에 취하지 말라는 이야기는 네가 세상 가운데서 취하지 말라는 이야기예요.
오직 하나님의 생명을 통하여 살아가야 될 자들이 세상에 취해버리면 취한다는 의미는 어떻습니까?
뭐가 흐려져요?
정신이 흐려지잖아요.
세상에 취하면 영적으로는 흐려지는 거예요.
그걸 말하는 거예요.
그러니까 세상에서 우리들의 발목 잡는 것들이 있거든요.
누구에게나 있습니다.
그게 사람이거든요.
대표적으로 삼손은 뭐에 취한 거예요?
술과 여자에 취한 거예요 삼손은.
하나님의 사사였는데.
삼손의 인생에 세 명의 여자가 나타나거든요.
그러면 이 삼손 여자 첫 번째 딥나여인이었죠.
그다음에 가사지방의 기생이었어요.
마지막에 들릴랍니다.
그런데 이 세 명 전부 다 이방 여자였어요.
그 당시 말한 블레셋사람.
삼손을 세상으로 가게 만든 거예요.
그리고 결국에는 그 마지막 들릴라가 삼손으로부터 어떻게 만듭니까?
하나님과의 언약을 깨뜨리게 만들어요.
하나님 나신인으로 들여서 머리에 삭도를 대지 말라.
그때 삼손도 알았단 말이에요.
내 힘의 근원이 어딘지를 발설하는 순간 분명 블레셋은 내 머리부터 깎을 것이다.
알았을 것 아니니까.
그러니까 들릴라에게 처음에 숨긴 거예요.
들릴라가 어떤 여자입니까?
블레셋 여자였잖아요.
그러니까 삼손이 계속 거짓말한 거예요.
그런데 들릴라가 마지막에 뭐라고 해요?
당신은 나를 사랑하지 않는군요.
그러니까 삼손이 솔직하게 터놓아놓습니다.
내 힘의 근원은 머리고 내 머리에 삭도를 대지 말라는 내가 나실입니다.
그러니까 들릴라가 어떻게 합니까?
삼손을 자기 무릎을 딱 베고 잠들게 만든 뒤에 머리 잘라버리잖아요.
성경은 뭐라고 표현해요?
그때로 이미 하나님의 신이 떠났다고 말해요.
나실이는 그런 거예요.
하나님이 동행하지 않고 하나님의 은혜가 동행하지 않으면 살 수 없는 게 나실이에요.
하나님의 은혜로 살으려니까 세상에 취하지 말라는 것이에요.
네가 똑같이 세상에 취해서 세상에 의지하고 살아가면 하나님의 백성과 아닌 차이가 뭐냐는 거죠.
성경은 그걸 우리에게 가르쳐주는 거예요.
그래서 육체에 취하지 말라고.
그리고 부정한 것도 먹지 말라고 그러죠.
부정한 것이라는 건 막의 음식을 말하는 거예요.
막의 음식.
그러면 이렇게 봅니다.
성경적으로 볼 때요.
구약에서 먹지 말라고 했던 음식, 핏재 먹는 음식 이런 것들 있잖아요.
예수님이 이미 파했어요.
율법을 완성시킴으로.
그럼 이제는 드셔도 됩니다.
그런데 염적으로 깊이 있게 들어가서 보면 그래도 율법에서 금했던 음식들이 율법에서 허락했던 음식들보다는 안 좋아요.
그런데 제가 먹지 말아라, 먹으라의 이야기가 아니에요.
제가 이거 설명을 한 거예요.
그런데 중요한 게 있어요.
막의 음식이 있습니다.
부정하다 정하다가 아니라 막의 음식.
목에서요.
내게서 나오는 혈기.
내게서 나오는 분노.
내게서 나오는 질투, 시기.
내게서 나오는 모든 이 어둠의 원망들.
이것들이 막의 음식이에요.
이것이 막이를 불러.
막이가 그냥 나를 와서 턱 붙잡는 게 아니에요.
내가 혈기를 부리고 성질을 낼 때의 그 음식을 보고 막이가 와서 먹는 거예요.
그게 통로가 된다니까.
제가 늘 이야기하잖아요.
그래서 막이의 음식을 깨뜨리라는 거예요.
다른 게 아니라.
우리에게 그게 중요한 겁니다.
그래서 부정한 것이라는 것은 막이가 좋아하는 음식, 이 음식들을 우리가 먹지 말라는 거예요.
그러면 네가 혈기 먹지 말라는 거죠.
막이가 좋아하는 걸 내가 먹으면 내 안에 귀신이 들어온다는 이야기예요.
.
그래서 이 막이의 음식, 이게 부정한 음식이에요.
이 부정한 음식을 먹으면 안 된다는 거죠.
그래서 이 막이의 음식을 뭐 하지 마라?
먹지 마요.
이게 부정한 것을 먹지 마라.
그리고 이제 삼손의 사건으로 돌아가 보면 부정한 것을 가까이 하지 말라고 하는데 삼손이 어디에 가까이 하냐면?
시체에 가까이 하죠.
부정한 것들에 가까이 막 사람들 죽여버리잖아요.
낙이, 턱뼈로 천 명씩 죽여버리잖아요.
그러니까 시체를 막 달고 다니는 거예요 삼손이.
시체는 정한 거에요 부정한 거에요?
부정한 거죠.
이 부정한 것을 삼손이 가까이 했다는 시체, 죽은 것을 가까이 했다는 거예요.
다시 말하면 생명 없는 것을 가까이 했다는 거예요.
그럼 들릴라도 그렇고, 가사 지방의 기생도 그렇고, 딥나 여자도 그렇고, 생명 있는 것도 있어요?
없어요?
여기 없어요.
생명 없는 곳에 가까이 했더니, 그러니까 결국에는 어떻게 되는 거예요?
삼손에게 죄로 돌아온다.
생명 없는 것을 가까이 했다.
이게 부정한 겁니다.
할 수 있으면 그래서 우리가 세상을 등지고 살아갈 수는 없지만 부정한 것들을 피해야 되는 거예요.
세절에 오절을 보면, 보란애가 임신하여 아들을 낳으리니 그의 머리 위에 삭도를 대지 말라 그러죠.
그러면서 뭐라 그럽니까?
이 아이는 태에서 나옴으로부터 하나님께 받쳐진다.
그럼 여기서 중요한 사건이 나옵니다.
삭도를 대지 마라.
머리는 삼손의 능력의 근원이었어요.
머리카락.
그래서 이 삼손의 능력의 근원이 구약에서는 머리카락으로 나오지만, 신약에서는 우리 모두의 능력의 근원이 ?
성령이에요.
그래서 이 머리가 영적으로는 성령입니다.
삼손에게는.
그래서 삼손이 역사를 일으켜야 될 때 하나님께 소리를 지르면, 소리를 지르면 이제 하나님께 외치면, 하나님께 부르짖으면 주의 신이 임해서 역사를 일으켰다고 성경을 기록해요.
그리고 우리가 오늘 읽은 13장 25절 맨 마지막을 보면, 여호와의 영이 그를 움직이기 시작했다는 말씀도 나옵니다.
여호와의 영이 움직이기 시작했다.
이게 신약으로 말하면 성령이에요.
그래서 구약도 마찬가지, 신약도 마찬가지.
하나님의 영이 없으면 안 돼요.
하나님의 영이 역사해야 되는 거예요.
그게 바로 성령의 역사라는 거, 삭도되지 말라는 이야기는.
그럼 ?
성령을 소멸시키지 마라.
대살로 니가 전서 5장 19절에 나오죠.
성령을 소멸하지 마라.
영적으로 머리에 삭도되지 말라는 얘기예요.
삼손이 머리에 삭도 왜 되게 됐어요?
하나님보다 사랑하는 게 생기니까 삭도를 되게 되는 거예요.
우리 머리에 삭도되지 말라는 얘기예요.
그 사람은 예배보다 귀한 것도 없고, 신앙보다 중요한 것도 없고, 믿음보다 우선되는 것도 없고, 물질론으로 들어가도 내가 하나님 앞에 드리는 것보다 우선되는 것도 없는 거예요.
모든 부분이 마찬가지인 거죠.
하나님은 항상 내가 최우선인데, 나는 하나님이 항상 최우선이 아니잖아요.
그때마다 내 머리에 삭도되고 있는 거예요.
우리가 어떤 것도 하나님보다 우선되게 만들면 안 돼요.
그게 우상이라니까요.
그게 우상이잖아요.
그래서 기도의 머리에 손대도 안 되고, 헌신의 머리가 잘려나가도 안 되고, 전도의 머리가 잘려나가도 안 되는 거예요.
어떤 것이든 내가 그것을 잘라내는 순간 성령의 역사가 끊어진다는 거죠.
마지막으로, 7절입니다.
그가 내게 이르기를 보라.
내가 임신하여 아들을 낳으리니.
이제 포도주와 독주를 마시지 말라.
어떤 부정한 것도 먹지 말라.
이 아이는 태해서부터 그가 죽는 날까지 하나님께 바쳐진 나시린이 되미로.
태해서부터 죽는 날까지.
, 나시린은요.
태어나기 전부터 죽을 때까지 나시린이에요.
어느 한순간 나시린이 아닙니다.
믿음의 사람은 태어나기 전부터 죽는 그 순간까지 믿음의 사람이에요.
하나님의 사람은 태어나기 전부터 죽는 그 순간까지 하나님의 사람이에요.
생명이 우리에게 허락된 동안, 혹은 생명이 우리에게 들어오기 이전부터 우린 나시린이라는 이야기예요.
그래서 , 이 육체가 우리에게 허락된 생명의 시간 동안은 우린 나시린으로 살아야 되는 거예요.
어느 한순간 내가 나시린이었기 때문에 만족하고, 나도 옛날에는 그랬는데, 나도 예전에는 은혜로웠는데, 나도 앞으로는 은혜롭게 살지 뭐.
, 이것을 우리가 결정하는 게 아니라니까요.
태해서부터 죽는 날까지, 처음부터 끝까지, 시작과 끝이 우리는 은혜여야 돼요.
하나님은 한 번도 나를 떠난 적 없고, 한 번도 나를 실망시키신 적 없고, 한 번도 나를 놓으신 적 없는데, 우리는 너무 많은 순간 놨다 쥐었다를 반복하잖아요.
사람으로 살다 보면 실수할 수도 있고, 때로는 넘어질 수도 있고, 실패할 수도 있고, 연약할 수도 있어요.
그러나 그 모든 과정도 예수 안에서 이루어져요.
그래야 일어납니다.
그런데 예수 밖에서 실패하고, 예수 밖에서 실수하고, 예수 밖에서 넘어지면 회복이 너무 힘들어져요.
그래서 , 저는 이렇게 말합니다.
태해서부터 죽는 날까지, 할 수 있다면 믿음에서 벗어난 삶은 살지 않는 것이죠.
내가 예수 믿은 그 순간부터 언제까지?
죽는 날까지.
내가 예수를 믿었다면, 그 이후로 죽는 날까지 나는 나시린이.
나시린이 됩니다.
저는 그러한 역사가 있기를 바랍니다.
그러한 삶의 역사가 있고, 그런 능력의 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
