우리 오늘 말씀 이사야서 40장 함께 봉독합니다.
오직 여호와를 악망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요 다른 박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 .
.
아, 2026년 이제 첫 주일이 어, 은혜 안에서 시작되었습니다.
이제 앞으로 우리가 또 말씀과 함께 어,이 한해를 달려갈 줄로 믿습니다.
오늘이 말씀 제목이 오직 여호와를 악망하는 자.
어,이 새롭게 시작된 2026년 이번 년도에 우리 교회의 표어가 오직 여호와를 악망하며 새임을 얻으라.
그것에 이제 그 표어를 가지고 온 어 성경 구절입니다.
이사야서 40장 31절의 메시지죠.
그래서이 말씀을 가지고 우리가 올 한해를 승리해야 되는데 어 항상 우리가 한해를 보내고 새로운 한해를 시작할 때는 과정이라는 것이 있잖아요.
근데 저는 이런 과정이 가장 중요하다고 봐요.
우리가 고린도후서 5장 17절을 보면 우리가 항상 10년에 많이 보는 메시지지만 나와 있잖니 보라 새 것이 되었다 그랬죠.
, 이스라엘 백성들이 가나안 땅에 들어갈 때 모세라는 율법이지고 영적으로 모세 율법이니까요.
모세라는 율법이지고 여호수아라는 새로운 은혜가 일어났습니다.
그리고 그들이 가나안 땅에 들어가게 되었죠.
그래 우리가이 사건을 놓고 어 말씀을 볼 때에 이전 것은 지나갔다는 것은 우리의 모습, 삶의 모습 가운데 모든 율법들이 깨뜨려져야 된다는 것 >> 모든 우리의 지난 율법들이 깨뜨려지고 또다시 은혜로 출발해야지 그 우리가 가지고 있던 율법들을 붙들고 또다시 새롭게 출발하고자 한다면 광야에서 40년을 맴도는 것과 다를 바가 없는 거죠.
우리가 가나안이라는 것으로 들어가기 위해서는 이전에 율법은 져야 >> 은혜로 바뀌어야 된다는 것.
그 여러 가지가 여기에 다 포괄적이 될 수 있겠죠.
이전에 강팍함은지고 온유함으로 바뀌어야 되고 >> 이전에 뭐 여러 가지들이 다 이전 것은 지나갔으니 져야 됩니다.
>> .
우리에게는 그러한 은혜가 있기를 바랍니다.
그중에서도 특히 모든 율법에서 벗어나서 하나님 주시는 새로운 은혜 안에 들어갈 수 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.
이 우리가 오늘 오직 여호와를 악망하는 자는이라는이 메시지 속에서 하나님 우리에게 주시는 귀한 은혜를 너무 길지 않게 신년 첫 주부터 제가 길게 하면 여러분들 지치니까 너무 길지 않게 핵심만 제가 딱 말씀을 드리고 어 내일부터 시작되는 신년 축복 성애를 통해서 제가 좀 상세하게 바라볼게요.
말씀 자체를.
오늘 말씀이 어떻습니까?
이사야서 40장 31절에 오직 여호와를 악망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라간 같을 것이요.
그렇게 이야기를 하죠.
여기서 여호와를 악망한다는 말 한글 한문으로 기록되어진 뜻으로 보면 뭐 우어를 항에 바랄 망 우리가 보통 이렇게 생각을 합니다.
그래서 우어르고 바란다.
간절히 소망한다.
뭐 이런 뜻으로 우리가 사용이 되어지죠.
제가 오늘은 조금 히브리어를 가지고 왔어요.
이 표현이 히브리어로 우리가 보게 되면은 우리가 기존에 알고 있는 것과는 어 이런 정도의 의미가 있구나라고 생각할 수 있기 때문에 카바라 그러거든요.
카바.
이제 히브리어로는이 카바라는게 이제 악망하다라는 말인데 사실은이 카바라는 단어에서 나중에 소망하다라는 말까지 파생이 됩니다.
근데이 카바라는 단어가 왜이 용어가 우리에게 중요하냐면이 카바는 이런 중요한 큰 세 가지의 뜻을 가지고 있어요.
하나는 기다리다.
그리고 또 하나는 무언가가 단단하게 결합되다.
그리고 이거는 이제 참 재밌는 표현이기도 하고 의미심장한 표현이기도 한데 서로 다른 두 개의 줄을 꼬아서 엮다 이러한 의미를 가지고 있는 단어가 카바입니다.
그러니까 줄과 줄을 꼬아서 엮고 묶는다는 의미죠.
그리고 심지어는 묶는 것보다 더 강한 표현인 ય다는 표현이에요.
그리고 단단히 그리고 거기에 기다리다 이런 표현이 섞여 있는게 카바라는 용어입니다.
그래서 아마이 기다리다라는 의미 때문에 소망이라는 뜻이 파생되지 않았을까 생각을 하는데 여기서이 악망하다라는 말은 저는 참 이게 중요하다고 생각이 드는 거예요.
우리가 여호와를 다른 것을 악망하는게 아니라 무엇을 악망하라?
여호와를 악망하라 그러잖아요.
이사야서 40장 31절만 보기 이전에고 이전 구절 몇 가지를 보면 이렇게 나와 있어요.
40장 28절부터 보면 너는 알지 못하느냐 듣지 못하였느냐?
영원하신 하나님 여호와 땅 끝까지 창조하신이는 피곤하지 않으시고 공비하지 않으시며 명철이 한이 없으시며 피곤한 자에게는 능력을 주시며 무능한 자에게는 힘을 소년이라도 피곤하며 공비하며 장정이라도 넘어지고 쓰러진대요.
이게 그 앞에 나와 있는 말씀입니다.
그러니까 인간들은 젊든 아니면은 어리든 나이가 있건 상관없이 인간이라는 존재는 피곤하고 공비하고 넘어지고 쓰러지는 것이 당연하다는 이야기예요.
인간 자체의 연약성은 피곤하고 공비하고 연약하고 넘어지고 쓰러지고 과거 성경에는 이제 자빠진다고까지 표현이 돼 있을 정도로 그게 인간의 모습인 거죠.
그러나 하나님은 어떻해요?
그런 피곤한 자에게 능력을 주시고 또 넘어지고 자빠져서 무능한 자들에게는 힘을 더하시고 더 나아가 본다면 쓰러진 자를 일으키시고 눈먼 자를 보게 하시고 듣지 못하는 자를 듣게 하시고 앉아 있는 자를 일어나 걷게 만드시는 분이 하나님이시라는 거죠.
>> 그런 하나님을 너희가 뭐 하라?
>> .
이 이 말입니다.
너희가 쓰러지고 피곤하고 공비하고 수많은 상황에 처할 수 있으나 오직 여호와를 뭐 하라?
악망하라.
>> 다시 말하면 여호와 하나님과 >> 하나님과 너를 묶어라.
새 힘을 얻으리니 >> 여기서 말하는 새 힘은 할라프.
할라프라고 하는 이것도 히브리어입니다.
그 이것도요 참 세임을 얻는다는게 놀라운 거예요.
그 때로는 필요한 것 같아요.
이 히브리어나이 헬러 원어를 보는게 여기서 할라프는 무슨 의미냐면 영어로 표현하자면 정확한 표현은 익스cha체인지예요.
바꾸는 거예요.
교환하는 거예요.
그러니까 내가 세임을 얻는다는게 지금 내 능력에다가 막 하나님이 막 덕지덕지 붙여 준다는 뜻이 아니라 하나님의 능력으로 바뀌어지는 교환한다는 뜻이에요.
, 우리가 아무리 내가 스스로 뭔가를 해 보려고 하나님 저 돈 조금만 주면 뭐 할 수 있을 것 같아요.
하나님 저 건강만 주면 뭐 할 수 있을 것 같아요.
우린 다 이렇게 생각하잖아요.
하나님 지금 저한테요 이것만 해 주시면은요.
제가 주를 위해서요.
근데 하나님 원하는게 그게 아니더라는 거죠.
>> 하나님께서 원하시는 것은요.
너는 >> 너는 죽고 나로 해라라는 거잖아요.
>> 그 바울이 뭐라 그럽니까?
나는 이제는 외우지 않으세요?
내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요.
내 안에 예수로 >> 그 나는 죽고 내 안에 예수로 사는 거.
하나님께서 우리에게 익스체인지 하라 그러시는 것은 바꾸라 그러는 것은 나랑 교환하자고 하는 것은 너는 죽으라는 이야기예요.
이게 가장 중요한 것 중에 하나입니다.
내가 세임을 얻는다는 걸 우리는 오해하고 있는 거예요.
내가 하나님 저 요번에 사업이 이런데이 사업만 일으켜 주시면 많은 사람들이 다 이렇게 구한단 말이죠.
하나님 내 자녀에게 이렇게 해 주시면 우리 가정에 이렇게 해 주시면 그러면 내가 주를 위해서 전부 이렇게 말하지 않습니까?
하나님 올해는 저에게 이렇게 해 주십시오.
내가 주를 위해 이렇게 하겠습니다.
하나님 저에게 물질을 주시면 천개의 교회를 후원하겠습니다.
하나님 저에게 뭐 해 주시면 어디에 선교사를 파송하겠습니다.
수많은 이런 기도의 제목들을 간구한다는 거죠.
물론 그것 자체가 나쁘다는 건 아닙니다.
나쁘다는게 아니에요.
소망을 품으시길 바라고 그러한 큰 뜻을 품으시길 바래요.
근데 그 뜻을 이루는 것은 나에게 뭔가를 덕지덕지 붙여 주고 더해 준다고 이룰 수 있는 것이 아니라 오직 아버지의 능력으로 바뀌어지지 않으면 안 된다는 >> .
그래서 성령이 중요한 것이고 하나님의 능력으로 하라는 것은 그래야 내가 죽어야 나를 십자가에 못 박혀야 내가 죄인인 줄을 온전히 깨닫고 내가 그 예수 그리스도 십자가 보혈의 피로 온전한 씻음을 받아야 내 안에 성령이 역사할 때 내가 하는 것이 아니고 다윗의 고백처럼 너는 칼과 창과 단창으로 내게 나오지만 나는 만군에 여호와의 이름으로 너에게 나간다는 그 능력이 우리에게 있어야 야, 이게 새 힘이에요.
이게 >> 그 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라간 거 같아요.
왜 앞 , 독수리는 네쉐르라 그러잖아요.
이글이죠.
이 독수리의 가장 우리가 잘 알고 있는 건 뭡니까?
가장 강력한 새.
가장 빨리, 가장 높이.
물론 빠르기는 모르겠습니다만은요.
가장 강하게 비상할 수 있는 새.
하늘의 재왕이라고 우리가 부르지 않습니까?
근데요.
시편에 보면은요.
참 놀라운 이야기를이 독수리에 비유를 합니다.
시편 103편에 보면은 다윗이 이런 시를 지었거든요.
내 영혼아 여호와를 송축하라.
내 속에 있는 것들아.
우리가 찬양으로 알고 있죠.
내 속에 있는 것들아 다 그죠?
그 거룩한 이름을 송축하라.
내 영혼아 여호와를 송축하라.
그의 모든 은혜를 잊지 말지어다.
그러면서 이렇게 말합니다.
그가 너의 모든 죄악을 사하시고 모든 병을 고치시고 누가 한대요?
하나님께서 내 생명을 파멸해서 속량하시고 구원을 이야기하는 것이죠.
인자와 긍휼로 관을 씌우시고 좋은 것으로 내 수원을 만족하게 하사 내 청춘을 독수리 같이 새롭게 하신대요.
여기서 다윗이 시편 103편에 사용한 독수리의 의미는 >> , 아무리 우리가 파멸 가운데 무엇 가운데 있다 할지라도 누가 우리를 구원해요?
하나님이 구원해.
그리고 나를 또다시 새롭게 만든대.
이게 하나님의 구속과 영원성에 대한 >> , 그냥 독수리라고 표현된 것 아닙니다.
, 이사야 선지자가이 메시지를 전할 때 이스라엘 백성은 포로기에 가장 큰 고난 가운데 있을 때였어요.
근데 그때 하나님이 이사야 선지자를 통해 주셨던 메시지는 오직 여호와를 악망하면 다시 독수리와 같이 새로워진다는 거였어요.
>> 그 새 힘을 얻는다는 거.
내가 바꾸겠다는 거였죠.
, 그래서요.
오늘이 메시지가 그래서 중요한 겁니다.
오직 여호와를 악망했던 정말로 하나님과 하나되는 우리는 우리가 상상도 못할 능력을 얻어요.
근데 그 능력이 내 능력에 더함이 아닌 아버지의 능력으로.
>> 그리고 그 능력을 통하여서 우리는 구원도 얻은 것이고 또이 땅 새롭게 변화되어 그 나라를 바라볼 수 있게 되었다는 거죠.
>> .
우리가 아무리 날개친다고 하늘로 어찌 올라가겠습니까?
, 우리는 다른 박지하면 공비하고요.
걸어가면 피곤한 거예요.
우리는 열심히 세상에서 살면 살수록 피곤해지고 공비해지고 그게 우리의 모습인 겁니다.
내가 할수록 그렇다는 이야기예요.
특히 누구는?
하나님의 사람들은.
, 하나님의 사람들은 내가 해서는 절대로요 열매가 없습니다.
좀 너무 극단적인 표현 같지만 하나님의 사람은 아버지께서 하셔야 열매가 >> 하나님의 사람은 하나님이 하셔야가 >> 모든 것은 그래야 왜 하나님 그렇게 하실까요?
하나님 가장 싫어하시는게 내 의이기 때문에.
>> .
그 저는 오늘이 메시지를이 40장 31절의이 말씀을네 가지로 표현이 되는 거 같아요.
오직 여호와를 악망하는 자잖아요.
오늘 말씀 제목이 우리도 그럼 오직 여호와를 악망하는 자 돼야 돼요.
하나님과 오직 여호와 결합된 자 오직 여호와 매인 자 >> 오직 여호와를 기다리고 바라보는 자 우리가 그러한 자가 돼야 되는 겁니다.
그럼 오직 여호와를 악망하는 자는 첫째로 무엇과 결합해야 되냐?
말씀과 결합해야 됩니다.
>> .
말씀과 하나 돼야 돼요.
, 말씀과 결합되지 못하면 그 어떤 것도 우리에게 아무 의미가 없습니다.
세상에 아무리 좋은 소리도 전부 어디서 나왔어요?
죄인을 통해 나온 말들입니다.
그것은 나를 살리지 육감은 줄 수 있어요.
우리는 영감이라 표현하지만 사실 우리에게 영감은 하나님의 말씀뿐이잖아요.
우리에게 육과 혼은 바꿔 줄 수 있어요.
세상에 중요한 것들이.
그러나 그것이 나를 영원한 세계로 인도하지 못합니다.
나를 완전히 변화시키지는 못한다는 거죠.
내 껍질은 바꿀 수 있더라도.
그래서 우리는 무엇과 결합하라?
2026년도에 오직 여호와를 악망하는 자 말씀과 결합하라.
하나님과 우리의 관계가 연결이 되어 있어야 되잖아요.
결합되어 있어야 되잖아요.
꼬아져 매어 있어야 된단 말이에요.
, 우리가 여호와를 악망해야 되잖아요.
그럼 우리가 뭘로 하나님과 결합되고 하나님을 악망할 수 있을까요?
그래서 기도밖에 없는 거예요.
우리에게.
>> , 우리가 하나님을 부를 수 있는 유일한 창구입니다.
>> 내가 살아 있음이 하나님께 상달되는 유일한 방법이 ?
기도입니다.
>> .
예수님께서 뭐라고 하셨다고요?
기도 외에는 기도 외에는 다른 능력은 없다 >> 오직 기도라 그랬죠.
그래서 성경은 데살로니가 전서에 쉬지 말고 기도하라.
기도를 통하여 살아 있으라.
기도를 통하여서 하나님과 하나되라.
너는 내게 부르짖으라.
내가 내게 응답하겠고 크고 놀라운 비밀의 놀라운 일들을 너에게 >> .
예레미야 선지자를 통서도 말씀하셨고 기도는 양도 차야 되고요.
깊이도 차야 되고요.
2026년된 우리가 그러한 기도를 할 수 있는 아내가 되길 >> 그리고 셋째로는요.
오직 여호와를 악망하는 자들아 강하고 담대하라.
>> 강하고 담대하라.
.
새해를 시작하면서 한해를 출발할 때 제가 항상 곰곰히 생각하는게 있어요.
가장 축복된 메시지가 뭘까?
여호와가 나의 목자라는 말씀일까?
아니면 하나님 축복 주신다는 말씀일까?
여러 가지를 생각합니다.
여러분들도 올해 말씀 다 받으셨잖아요.
저도 받았습니다.
근데 올해 문득 그런 생각이 들었거든요.
사실은 작년 마지막에 기도로 한해를 마무리하고 새 한해를 준비하면서 아 내년에는 정말 내가 강하고 담대야겠다.
여호수아가 돼야겠다.
>> 여호수아 1장 9절에 뭐라고 나와 있습니까?
강하고 담대하라.
>> 두려워라.
염려말라.
내가 너와 함께 아, 여호수아가 모세가 죽고 새로운 리더가 되어서 가나안 땅을 목전에 뒀을 때 모세에게 안수를 받고 새로운 기름부음을 받고 새로운 지도자로 선택이 되었을 때 기뻤을 그 생각이 들더라고요.
얼마나 두렵고 떨리고 한 치압도 볼 수 없는 그 상황에서 얼마나 외롭고 그러한 모습들이 분명 여호수아에게 있었을 거거든요.
근데 그때 하나님 주신 말씀이에요.
걱정하지 마라.
강하고 담대하라.
>> 네가 가는 길은 내가 책임질 테니 너는 그냥 나만 보고 두려워 말고 염려 말고 따라만 와라.
>> .
그렇게 여리고성이 무너졌고요.
그렇게 가나안을 정복하기 시작했던 근데 제가 말씀을 뽑았는데 여호수아 1장 9절을 뽑았거든요.
하나님 저한테 하시는 말씀인 거 같아요.
강하고 담대하라고.
>> 저는이 은혜를 여러분들에게 동일하게 나눠 드리고 싶습니다.
>> 강하고 담대하십시오.
상황이 나를 만드는 것이 아니라 환경이 만드는 것이 아니라 사람이 만드는 것이 아니라 하나님 만드는 >> 그래서 강하고 담대하십시오.
여기서 뭐가 필요한 거예요?
새 힘을 얻는 >> 하나님과 바꾸십시오.
>> 내가 근심하고 고민해 봤자 해결이 안 되잖아요.
여러분들이 근심하는 거 그 해결됩니까?
하나님 풀어 줘야 됩니다.
>> 하나님께서 하시면은요.
>> 내가 10년 20년 고민했던 것도 하나님 야곱을 통해 우리가 배우지 않습니까?
20년을 고민했던 거 하나님 한 순간에 풀어 버리잖아요.
>> 야곱이 20년 고민했어요.
에서 때문에 고향에도 못 가고.
근데 하나님 한 순간 풀어 버리잖아요.
하나님 하셔야 >> .
.
여호와를 악망하는 자는 성령으로 >> 성령으로 해야 권능이 나오고 >> 성령으로 해야 능력이 역사하고 각자에게 주신 은사가 발현되는 거예요.
근데 내가 하면은 내 지식만 나옵니다.
그러니까 내 계산, 내가 가지고 있는 수준밖에 안 되지요.
근데 성령으로 하잖아요.
정말 불가능이 없어진 줄로 믿습니다.
성령으로 해야 덕수리가 날개침에 올라간 거 같을 거예요.
>> 성령으로 해야만 그걸 다윗이 우리에게 가르쳐 하나님이 하시면 어떤 파멸에서도 우리를 건진다.
>> 저는 이러한 역사가 2026년 우리를 지배할 수 있기를 주님의 이름으로 >> .
.
>> 오직 여호와를 악망하는 자는 >> 새 힘을 얻으리니 >> 독수리가 날개치며 올라간 같을 것이라 >> 저는 여러분들이 올 한해 비상하시기를 주님의 이름으로 축원합니다.
사랑가네가 충만하신 하나님 감사합니다.
오늘 주신 말씀 우리가 붙들고 나아갑니다.
주께서 역사하시고 함께 하시고 복되게 하여 주시옵소서.
거룩하신 예수 그리스도의 이름으로 감사드리며 기도합니다.
.
