3화에 12장 13-25절 나단이 자기 집으로 돌아가니라, 우리 아예 아내가 다이세게 낳은 아이를 여우와께서 치심에 심히 알른지라.
다이씨 그 아이를 위하여 하나님께 간구하되, 다이씨 금식하고, 아내 들어가서 밤새도록 땅에 엎드렸으니, 그 집에 늙은 자들이 그 곁에 서서 다이세을 땅에서 일으키려하되 왕이 듣지 아니하고, 그들과 더불어 먹지도 아니하더라.
이래만에 그 아이가 죽은이라, 그러나 다이세 신하들이 아이가 죽은 것을 왕에게 알하기를 두려워하니, 이는 그들이 말하기를, 아이가 살았을 때에 우리가 그에게 말하여도 왕이 그 말을 듣지 아니하셨나니, 어떻게 그 아이가 죽은 것을 그에게 알을 수 있으냐, 왕이 상심하시리로다 하니라.
다이씨 그의 신하들이 서로 수근거리는 것을 보고, 그 아이가 죽은 줄을 다이씨 깨닫고, 그의 신하들에게 묻돼, 아이가 죽었느냐 하니 대답하되 죽었나이다 하는지라.
다이씨 땅에서 일어나 몸을 씻고, 기름을 바르고, 의의복을 갈아입고, 여화의 전에 들어가서 경배하고, 왕공으로 돌아와 명령하여 음식을 그 앞에 차리게 하고 먹은지라.
그의 신하들이 그에게 이래되, 아이가 살았을 때에는 그를 위하여 금식하고 우시더니, 죽은 후에는 일어나서 잡수시니, 이 일이 어찌 됩니까 하니.
이래되 아이가 살았을 때에 내가 금식하고 운 것은, 혹시 여화께서 나를 불쌍히 여기 사, 아이를 살려주실는지 누가 알까 생각하니 거니와, 지금은 죽었으니 내가 어찌 금식하려, 내가 다시 돌아오게 할 수 있느냐, 나는 그에게로 가려니와, 그는 내게로 돌아오지 아니하리라 하니라.
다위씨 그의 아내 바세바를 위로하고, 그에게 들어가 그와 동치마였더니, 그가 아들을 아메, 그의 이름을 솔로몬이라 하니라.
여화께서 그를 사랑하사, 선지자 나단을 보내 그의 이름을 여드디아라 하시니, 이는 여화께서 사랑하셨기 때문이더라.
.
오늘 이 말씀의 사건은 여러분들 굉장히 잘 알고 계시는 다윗과 바세바 사건의 내용을 담고 있습니다.
이 사건의 과정은 이래요.
아몬과 이스라엘이 전쟁 중이었고, 그리고 이스라엘이 승리를 하고 있는 그 과정이 있었습니다.
그때에 다윗이 햇사람 우리아의 아내 바세바를 취하는 사건이 일어나게 되죠.
햇사람 우리아는 다윗의 용사 중에 한 사람이었고, 다윗이 신복 중에 하나로 데리고 있던 장수 중에 하나였던 거죠.
장군 중에 하나였습니다.
그래서 우리아가 전쟁에 나간 사이에 우리아의 아내 바세바를 취해서 이 바세바는 임신을 하게 되는 사건이 벌어집니다.
그것을 알게 된 다윗이 우리아를 어떻게 해서든 이 사건을 덮기 위해서 노력을 했지만, 우리아를 바세바에게 같이 동침하게 해서 이 사건을 덮으려고 노력을 했죠.
그런데 그게 실패하게 되고, 결국에는 우리아를 전장 선두에서 활에마저 죽게 만든 사건입니다.
그리고 바세바를 다윗이 자기 아내로 데려오게 되는 이 사건이었던 거죠.
이 사건으로 인해서 다윗에게 하나님으로부터 세 가지의 징계가 내려집니다.
첫 번째 징계는 다윗의 집에서 영원토록 칼이 떠나지 않을 것이다.
두 번째 징계는 다윗의 아내들은 백주대낮에 사람들 눈앞에서 욕대를 당할 것이다.
세 번째 징계는 다윗이 니가 낳은 아들이 반드시 죽을 것이다.
이 세 가지의 징계를 다윗이 받게 되는 거죠.
첫 번째 징계는 다윗의 집에서 칼이 떠나지 않는다는 징계 때문에 다윗의 일생 동안의 성전을 건축하는 것을 자기 손으로 하지 못합니다.
왜냐하면 그가 살아있는 동안에 내내 손에 피를 너무 많이 묻히는 삶을 살 수밖에 없게 되기 때문입니다.
두 번째 징계는 아내들을 백주대낮에 사람들 앞에서 욕대를 당한다는 것은 다른 사람도 아니고 자신의 아들이었던 압살놈이 그 일을 행합니다.
아버지의 후궁들과 후처들을 데려다가 욕보이는 짓을 행하죠.
세 번째 징계는 다윗이 니가 낳은 아들이 반드시 죽는다.
그래서 1번과 2번은 훗날 일어날 일들이고 마지막 3번, 3번째 징계가 바로 오늘 우리의 본문입니다.
그래서 오늘 우리의 본문을 보게 되면 다윗이 자기 아이가 죽는 과정 속에서 기도하는 장면이 나오는 거죠.
그리고 결국에는 아이가 죽게 되는 장면이 등장하고 있는 겁니다.
이 내용만 보면 다윗의 은혜가 아니라 제가 오늘 제목을 다윗의 은혜라고 했는데 이 과정과 내용만 보면 다윗의 징계 혹은 다윗의 저주, 다윗의 잘못 이렇게 보아야 맞지 않겠습니까?
그러나 저는 이 사건들을 다윗의 은혜라고 제목을 붙였고 또 그렇게 생각을 하고 그리고 복음의 측면에서는 이것이 철저하게 하나님의 은혜였다는 것을 우리가 이 시간에 함께 말씀을 통해서 나누기를 원합니다.
왜냐하면 이 사건들을 통해서 다윗은 회복이 되거든요.
모든 죄의 문제를 통해서 중요한 것은 죄를 짓느냐 안 짓느냐도 물론 중요하지만 더 중요한 게 있습니다.
그 죄에서 회복이 되느냐 못 되느냐예요.
우리가 이 땅 가운데 아담과 하하부터 창세 이후로 죄가 우리에게 들어온 이후부터 죄를 짓지 않냐는 사람은 아무도 없습니다.
근데 그 죄를 짓지 않냐는 사람은 없지만 회복이 된 자와 회복이 되지 못한 자는 안 이어진다는 거예요.
죄가 없는 자, 죄가 끊겨진 자는 없습니다.
전부 죄의 후손이 되었어요.
그러나 그 죄에서부터 회복되어 줘서 구속의 은혜를 얻은 자는 있고 얻지 못한 자도 있다는 거죠.
그래서 복음적인 측면에서 우리가 죄의 문제를 바라볼 때 가장 중요한 것은 죄를 지었느냐 안 지었느냐는 사실은 두 번째 세 번째 문제입니다.
더 중요한 것은 무엇이냐?
그 죄에서 네가 회복되었느냐, 회복되지 못했느냐, 죄의 문제를 이겨내었느냐, 이겨내지 못했느냐의 문제가 더 우선이라는 이야기죠.
성경 속에 어떤 사람도 죄를 짓지 않은 사람은 없습니다.
오직 예수님을 제외하고는.
왜냐하면 죄를 안 지을 수가 없어요.
죄를 안 짓는다는 것 자체가 교만이거든요.
그래서 아시지 않습니까?
성경 속에서 그 어떤 위대한 인물들도 죄 짓지 않은 자가 없고 실패하지 않은 자가 없는 거예요.
그 위대했던 엘리아도 모세도 오늘 성경에 나오는 다윗도 그 누구도 실패의 과정을 겪지 않았던 자들이 없습니다.
아브라한도 마찬가지였고요.
이삭도 야곱도 어떤 사람들도 다 자신의 연약성을 정나라하게 드러내는 사건들이 있었고 또한 성경에 기록된 것처럼 동방 최고의 의인이라고 했던 욕도 그 구구절절한 어떻게 보면 그 추악한 죄의 자신의 민낯을 보고 난 뒤에야 진짜 예수, 진짜 하나님을 만나는 사건이 등장하는 거죠.
모든 사건들을 통해서 하나님께서 우리에게 주시고자 하는 것들은 단 하나입니다.
나를 교만하지 않게 만드는 것.
죄의 문제가 아니면 우리는 스스로 교만에서 벗어날 수가 없습니다.
인간 자체가 얼마나 교만한 존재인 줄 아십니까?
나밖에 모르는 게 사실은 인간이에요.
나밖에 모른다는 것은요.
나만이라는 뜻이 아니라 나에게는 한없이 관대하고 남에게는 한없이 정죄의 시각이 가득 찬 게 인간 아닙니까?
그래서 우리가 가지고 있는 이 교만성의 모습은요.
내가 잘 나가고 있고 문제가 없을 때는 절대로 깨뜨려질 수가 없는 거예요.
내가 꺾이는 순간이 와야 교만이 깨집니다.
내가 좋은 상황 속에서 내 교만을 깨뜨린다?
불가능합니다.
아단과 하와에게 하나님께서 에덴 동산에 다 주셨잖아요.
다 주셨습니다.
그런데 그 다 주신 과정 속에서 그들이 원했던 건 뭐였습니까?
하나님과 같이 된다는 그 욕심 아니었습니까?
그러니까 결국 우리에게 있어서 나를 하나님을 온전히 바라보게 만들고 예수 그리스토가 필요하게 만드는 것은 내가 죄인인 줄을 깨닫게 만드는 거예요.
그렇게 되지 않으면 우리는 스스로 교만해 질 수밖에 없는 거죠.
교만하지 않게 하는 하나님의 방법이 바로 꺾어지게 만드는 겁니다.
그래서 사실은 죄라는 것이요.
제가 아단과 하와를 이야기할 때도 이야기하고 선악과 사건을 이야기할 때도 이야기했지만 하나님은 전지 전등한 분인데 그거를 사전에 못 막으셨겠냐는 거죠.
하나님께서는 허락하시는 이유가 있는 겁니다.
왜냐하면 그 허락을 통해서 오직 그가 교만해지지 않고 겸손해지게 만드는 하나님의 방법이라는 거예요.
그래서 이 겸손을 통해서 교만을 꺾어짐이 아마 오직 예수 한 분 필요하게 만드는 거예요.
예수 아니면 안 된다는 걸 깨닫게 만드는 거죠.
제가 가끔 말씀드리지만 엘리아가 하늘문을 열고 닫은 뒤에도 아버지 나를 죽여 주셔서 나는 더 이상 살 수가 없나이다.
그 상황이 되니까 비로소 하나님께서 엘리아에게 걱정 말아라 위로를 건네며 아직까지 내가 바알과 아세라에게 고개를 숙이지 않은 자 7천을 남겨뒀다.
그러니까 하나님은 결국 엘리아가 뭐 하기를 원하는 거예요?
아버지 나는 할 수 없습니다.
항상 하나님은 내게 언제 은혜를 베푸냐?
그때 은혜를 베푸는 거예요.
그러니까 우리가 교회 안에서도 마찬가지죠.
무슨 일이든 내가 맡은 바가 있으면 그 일에 내가 막 목숨을 던지고 하는 거예요.
그게 내가 겸손한 자의 모습이거든요.
그래서 맡겨주신 은혜는 하나님의 은혜지만 그 일을 해내가는 거는 내가 목숨을 던져서 하는 거잖아요.
목사인 제가 설교도 마찬가지고 어떤 분야에서 맡은 것도 마찬가지인 거예요.
근데 우리가 세상 가운데 예를 들어서 투자나 회사 일이나 이거는 실수해서 잘못되면 큰일 나는 줄 아는데 교회에서는 예배에 관련된 것 아니면 뭐에 관련된 것 한번 실수하는 건 가볍게 넘어가잖아요.
그러니까 얼마나 우리가 이것 자체가 교만하다는 걸 모르는 거죠.
그런데 내가 만약에 예배해서 좀 준비가 부족해서 만약에 찬양팀에서 아니면 예배하는 어떤 측면에서 뭐가 부족해서 잘못된다면 그게 정말로 큰일 난다고 생각하냐는 거죠?
안 하죠.
그러니까 오히려 모 교회 어떤 목사님처럼 한번 실수하면 욕하고 쫓아내버리면 그러면 큰일 나는 줄 알 거예요 아마.
그런데 그러면 그 목사님 자체가 완전히 율법이 되어버리잖아요.
그러니까 이 교만을 꺾는다는 게 얼마나 어려운 일입니까?
얼마나 어려운 일이에요?
그래서 만약에 지적을 당하면 뭐라 그래요?
실수할 수도 있지 그래요 나한테는.
이게 우리가 가진 교만의 본질이라는 거죠.
그래서 항상 우리는 이것이 꺾여야 돼요.
그래서 항상 우리는 이것이 꺾여야 돼요.
그래서 그런 거예요.
우리가 만약에 예배 시간에 와서 오늘 설교가 강한데요.
예배 시간에 와서 내가 만약에 주무시잖아요.
예를 들어서.
목사님은 뭐라 그러는지 아세요?
괜찮습니다 그래요.
사랑하는 성도 주무셔도 괜찮습니다.
얼마나 피곤하셔도 괜찮아요.
성전에 온 게 어딥니까?
이런단 말이죠.
그런데 정작 졸은 자기는 뼈를 깎고 회개해야 되는 거예요.
목사님 괜찮다 그랬으니까 나도 괜찮다 그러면 그게 방종인 거고 그게 교만인 거예요.
내가 피곤했다.
왜 피곤해?
어제 밤 늦게까지 뭐 했으니까 피곤한 것 아니에요?
주의를 온전하게 지킨다는 거는요.
토요일 날 내가 그 다음 날 주의를 위해서 일찍 자야 돼요.
그게 내가 주의를 온전히 최상의 컨디션으로 주의를 맞이하기 위해서 내가 토요일을 지내야 돼.
근데 토요일에 밤 늦게까지 마시고 먹고 놀고 이러고 나서 주의날 와서 피곤하대.
그럼 당신은 주의를 파괴한 겁니다.
그래놓고 주의를 성술하고 와서 꾸벅꾸벅 졸고 가놓고 나 주의를 지켰다고 하나님이 그 예배를 받겠습니까?
그런데 제가 이렇게 얘기를 안 하는 이유가 뭔지 아세요?
혹시라도 내가 존 사람이 상처받을까 봐.
그러니까 목사님 입장에서는 괜찮아요 .
사랑하는 성도 그래도 하나님 영은 듣습니다.
영이 들어 뭐합니까?
변합니까?
귀가 들어야지.
영만 이야기하면 여기 안 와도 구원받을 사람은 천국 갑니다.
영만 이야기하면.
무슨 말씀해도 되시죠?
그러니까 제가 들리게 하잖아요.
술 담배해도 천국 갔는데 지장 없어요.
아무 지장 없습니다 .
여러분들이 무슨 나이트를 가고 어딜 가 밤새 논다고 천국 갔는데 지장이 있을 것 같습니까?
여러분들이 그것 때문에 지옥 간다고 하면 내가 천국 가는 게 내 공로가 되어버리는 거예요.
그러면 착하고 성실하게 살아야 천국 가는 거죠.
깨끗하게 살아야 천국 가는 거죠.
만약에라도 내가 젊었을 때 무슨 잘못한 일이 있어서 내가 전과라도 있으면 천국 가겠습니까 그러면?
천국 가겠냐고요.
못 가죠.
다 지옥이에요.
내 공로로 가는 건 아닙니다.
제가 오늘 이브에베 때 설교를 하려고 하긴 했는데 그러나 내 기준에서는 아닌 거예요.
그런데 내 기준에서는 목사님 괜찮다 그랬으니까 나는 괜찮아.
이러니까 이게 뭐가 되버려?
방종이 되어버리니까 하나님 나를 통해 일을 못 하잖아요.
그러면 천국이 목적이 되어버린 삶이라면 지금 죽어야 돼.
?
아닙니까?
저도 천국이 목적이 되어버린 삶이라면 지금 죽어야 돼.
?
아닙니까?
저도 천국이 목적이 되어버린 삶이면 여기서 피때를 올릴 필요가 없습니다.
그냥 바로 죽어버리면 돼요.
그런데 하나님께서 내게 생명을 주시고 육체를 주시고 맡겨준 사명이 있다는 건 ?
일하라는 것 아닙니까?
일을 하기 위해서 나를 성점 만들고 막 쳐서 깨서 부수는 것 아니에요?
교만하지 않게 만들고.
아니 사람 좀 교만하면 어떻습니까?
교만하다고 내가 예수를 안 믿습니까?
내가 혈기 좀 부리면 어떻습니까?
내가 혈기 좀 부린다고 하나님께 혈기를 부려요?
여러분이 혈기 부린다고 저한테 혈기를 부립니까?
살다 보면 부릴 수도 있지.
앞에 차가 답답하면 욕할 수도 있겠지.
창문 내릴 수도 있지.
그런데 그것을 꺾고 깨뜨리는 이유가 뭔가요?
내가 그렇게 하는 순간에 내 성전이 파괴되기 때문에 성령이 내게 역사를 못 하니까.
그래서 안 하는 거죠.
그런데 이렇게 제가 얘기를 안 하고 또 참고 인내하는 거예요.
왜 혹시라도 믿음이 연약하고 그래서 그것 때문에 상처받고 내가 이게 못 다니겠네 하는 사람이 있을까 봐.
혹시라도.
그렇지 않겠어요?
하나님 뭐라고요?
내가 거룩하니 너희도 거룩하라고 그랬잖아요.
거룩성이 깨뜨리는 것 아니에요?
저는 100% 인정을 합니다.
왜 저에게서는 바울과 같은 능력이 안 나타날까?
제가 바울보다 안 거룩해서 그런 거예요.
당연한 것 아닙니까?
제가 바울만큼 거룩해지면 저도 그 능력이 나타나겠죠.
거룩성의 성령은 30배, 60배, 100배의 역사를 일으키니까.
그런데 우리가 거룩성이 파괴된 것은 생각 못 하고 우리가 율법과 교만에 잔뜩 붙잡혀 있어놓으면서 그래서 성령이 내게 역사하지 못하고 있는 상황인데 우리는 뭐라고 해요?
옛날의 역사라고.
성령은 그때 역사했다고.
지금은 시대가 바뀌었다고.
이게 자기 합류한 거예요.
저도 목사지만 목사님들부터 그렇게 얘기하면 안 되는 거죠.
내가 거룩하지 못해서 그런 거예요?
내가.
안 그렇습니까?
그러니까 거룩성이 회복이 될 때 내게 역사가 더 나타나는 게 맞아요.
이건 철저합니다.
그래서 오늘 이 다윗의 은혜가 바로 이런 거예요.
다윗이라는 사람을 통해서 얼마나 하나님이 많은 일을 했습니까?
또한 다윗이라는 사람 얼마나 하나님이 사랑했습니까?
다윗 근데 죄인이에요?
안 죄인이에요?
죄인이에요.
특히 바세바를 취한 과정을 보면 어땠습니까?
눈 뜨고 볼 수가 없어요.
눈 뜨고 볼 수가 없습니다.
그런데도 하나님 사랑했어요.
사랑했단 말이에요.
이 과정을 통해서 뭐하게 만든 거예요 다윗을?
거룩하게 바꾸는 거예요.
이 과정이 없었으면 다윗은 자기 교만에 빠져서 죽을 때까지 자기 잘난 줄 알고 살았을 거예요.
생각해 보세요.
다윗이 어떤 사람입니까?
10대 때 이미 성공한 사람이에요.
10대 때 이미 골리아시라는 블레셋의 장수를 묻질르면서 이름이 알려질 때로 알려진 유명인사가 된 사람입니다.
다윗은요?
어린 나이에 이미 기른 부흥까지 다윗을 사로잡은 사람입니다.
뭐가 무섭습니까?
두려울 게 없는 사람이었다니까요 다윗은요?
거기에 사울 왕이 그것까지도 높이 사서 사위로 삼았죠.
근데 사위로 삼아 가지고 있는데도 그릇이 너무 크다 보니까 인기도 사울 왕의 몇 배였어요?
그 사위로 삼아가지고 있는데도 그릇이 너무 크다 보니까 인기도 사울 왕의 몇 배였어요?
비교가 안 됐어요.
사울은 천천히고 다윗은 만만히 라고 했으니까 비교가 됩니까?
그 잘난 사울이 벌벌 떨 정도였다니까요.
그런 다윗이 이제 왕까지 된 거예요.
왕이 돼서 나라까지 통일시키기 시작합니다.
그 사위로 삼아가지고 있는데도 그릇이 너무 크다 보니까 인기도 사울 왕의 몇 배였어요?
그 사위로 삼아가지고 있는데도 그릇이 너무 크다 보니까 인기도 사울 왕이 돼서 나라까지 통일시키기 시작합니다.
뭐가 두려웠겠어요?
그런데 이 바세바 사건이 터진 거예요.
이 바세바 사건이 터졌을 때 다윗이 어땠는 줄 아세요?
그냥 덮어버리는 겁니다.
물론 여긴 영적인 의미가 있긴 있습니다.
이런 의미가 있긴 있어요.
아브라함이 막벨라구를 사고 이 막벨라구를 햇사람들로부터 샀고 이 햇사람들이 사실은 애서가 햇사람들을 아내로 맞이함으로 인해서 이 애서의 엄마 리브가가 이것이 두려워서 두려워서 야곱도 그럴까봐 일부러 야곱의 이 아내는 직접 점지를 하러 보내죠.
그러니까 이 사건들이 쭉 있는 거예요 사실은.
이게 가난의 후손으로 쭉 내려오는 사건.
그러니까 사실은 영적으로 말하면 햇사람 우리아는 뭐 하는 거예요?
이 우리아 이 이방의 뿌리에서부터 바세바 솔로몬의 어머니의 이 뿌리를 건져내는 건데 이 사건인데 예수를 통해서 근데 이거는 그냥 영적인 이야기고 우리에게 성경적으로 그냥 우리에게 받아들일 수 있는 이야기, 부분은 다윈 이 내용만을 보면은 이게 죄가 된 거잖아요.
여워께서도 진노하셨고 그럼 이 사건을 통해서 다위시 어떻게 된 겁니까?
꺾여지는 거예요.
이 사건때문에 꺾여지는 거예요.
그리고 다위슨 더 단단해지는 겁니다.
그 내용이 어디에 나와 있어요?
10편 51편에 그대로 나와 있습니다.
그래서 다위슨 그 10편 51편을 보면 어떻게 변화되는지 아세요?
정결하게 변화가 돼요.
이 사건을 통해서 그렇게 정결하게 변화가 된 다위시 마지막 죽는 그 순간에도 그 정결성을 유지하기 위해서 젊은 여인이 이거는 단순히 어떤 그 남녀의 문제를 말하는 게 아닙니다.
거룩성을 말하는 거예요 .
그 여인을 침신항에 넣어 주었을 때 성경은 뭐라고 기록합니까?
동침하지 않냐였더라.
그러니까 이게 단순히 남녀의 이성의 문제를 말하는 게 아니에요.
이거 꼭 이해해 주십시오.
그러니까 세상과의 이 거룩성을 끊임없이 유지를 했다는 거예요 다위시.
세상을 사랑함이 가늠함이라고 그랬잖아요.
차라리 남녀 간에 가늠을 하면 내가 죄인 줄 안다니까 사람들이.
근데 세상과 가늠함은 죄인 줄 모르잖아요.
.
내가 차라리 죄송한 편입니다만 바람을 피면 죄인 줄 알아요 바람 피면서.
근데 돈을 사랑하면 그게 가늠인 줄 압니까?
모른다는 이야기예요.
명예를 쫓으면 그게 가늠인 줄 알아요?
모른다는 이야기예요.
자식을 우상 만들고 가늠인 줄 압니까?
몰라요.
하나님이 싫어하시는 일을 하면서 주여 주여 하면 그게 가늠인 줄 아냐고요.
모른다는 이야기예요.
모릅니다.
그래서 이것들을 깨뜨리게 만드는 거예요.
이것들을.
다위 또 바세바 사건이 아니면 안 되는 거예요.
그래서 저는 은혜라고 표현하는 겁니다.
은혜.
죄로 인해서 내가 죄인임을 깨닫고 예수 붙잡게 하는 것.
설언이 너무 길어졌는데 그래서요.
오늘 이 다위스의 은혜를 몇 가지로 제가 나눠보면 첫 번째로는요.
13절에서 14절에 보면 이렇게 나와 있습니다.
다위시 나단에게 이르대.
내가 여우 학교에 죄를 범하여 놓으라.
하면 나단이 다위스에게 말하대.
여우 학교에서 당신의 죄를 사하셨다니.
당신이 죽지 않으려니.
이렇게 나오죠.
다위스에게 있었던 첫 번째 은혜가 뭐냐.
대속의 은혜가 있었다는 이야기예요.
이게 뭐냐면 다위스는 죽을 죄를 진 거예요.
당시에는 율법의 시대죠.
율법에 따르면 지금 다위시 뭐 했습니까.
남편이 있는 아내를 데려다가 그것도 남편도 죽이고 살인죄 저질렀죠.
간흠죄 저질렀죠.
거기다가 거짓죄 저질렀죠.
온갖 죄의 온상이 되어버린 거예요.
지금 다위시.
그렇잖아요.
지금 이 여자날 취하기 위해서.
거기다가 이 여자를 덮기 위해서.
그런데 이 죄를 저질렀으면 율법에 따르면 다위스는 돌에 맞아 죽어야 돼.
파세바도 죽어야 됩니다.
다 죽어야 돼요.
죽음으로 죄를 갚아야 돼.
그런데 나단이 뭐라고 그래요.
여우 학교에서 당신의 죄를 사했대.
당신이 죽지 않는데.
이게 무슨 말입니까.
하고 보니까.
그러나 이 일로 말미암아 당신이 낳은 아이가 죽는데.
이게 복음의 눈으로 보는 겁니다.
다위시 살려면 대신 다위시의 생명이 죽어야 되는 거예요.
다위시의 아이는 다위시에게 뭡니까.
생명이잖아요.
내가요.
내가 살기 위해서 그냥 사는 것도 없습니다.
오늘날 우리가 사는 것도 마찬가지지만 우리의 영혼이 그냥 살았습니까?
아니에요.
예수 그리스의 죽음을 통해서 우리가 산 것 아니에요.
이게 내속이잖아요.
이게 본질이라면 우리의 모든 순간도 마찬가지예요.
그래서요.
내가 그냥 살아나는 건 없어요.
내 생명이 죽어야 살아나는 거예요.
이걸 바울이 한마디로 정의를 해줬습니다.
나는 죽고 내 안에 예수로 산다고.
그러니까 내 생명이 죽지 않으면 내가 살 수가 없는데 나는 지옥입니다.
그냥 죽는 거예요.
그런데 이 다위시에게 다위시를 하나님이 살린다는 뜻은 네 생명이 죽을 때 네가 사는 거야.
지금 이해 되십니까?
이게 대속의 은혜가 있는 사람의 축복입니다.
그래서 이게 본질적으로는 예수의 죽음으로 우리가 사는 거예요.
나는 죽을 수밖에 없는데 내 생명 하나님은 안 받는다니까요 ?
내 생명 받겠어요?
그런데 예수 그리스가 먼저 생명되어서 나를 살려놨어.
그러니까 이제는 내 생명을 갖고 살릴 수 있는 자가 된 거예요.
.
그러니까 이제 오늘날 우리에게 주신 사명이 ?
대속자가 되는 거예요?
우리가.
우리가.
내가 전도하잖아요.
그럼 내가 대속자 되는 거라니까 내가 이 사람을 위해 죽는 거야?
내가 십자가 지고 그리고 이 사람을 살리는 거라니까요?
그런데 그 삶을 안 살잖아요.
내가 살려고 막 죽이잖아.
교회에서는 주여 이래놓고 나가서는 나 잘 먹고 잘 살겠다고 남들 어렵게 만들어버리잖아요.
그런데 거기에 무슨 생명이 있냐는 거예요.
대속의 은혜가 끊어져 버리는 거예요.
지금 이해 되시죠?
다위시에 있었던 은혜의 가장 큰 축복은 대속의 은혜가 있었다는 거예요.
그래 너는 살려 하나님이.
왜?
하나님을 사랑하니까.
하나님의 생명이 다위시니까.
그러면 내 생명이 너니까 너를 내 생명이니까 보호할 테니 너는 네 생명을 뭐하라?
깨라.
안 해.
그래서 사실상 오늘날 우리가 신앙생활을 하잖아요.
그래서 예수 안에서 내가 은혜를 입을 때 나는 내 생명을 깨는 거예요.
안 해.
하나님 안에서.
그러니까 오해하지 말고 들어주세요.
그래서 우리가 물질의 생명도 깨고 육체 헌신의 생명도 깨고 이 생명을 깨는 겁니다.
그래서 이 원리를 깨다르니까 깨는 거지.
누가 그게 귀하지 않아서 깨고 누가 남아 돌아서 깨는 사람이 어디 있습니까?
이 말이에요.
이 대속의 은혜.
그렇게 할 때 거기에서 열매가 나온다는 얘기죠.
이걸 십자가보금이라고 합니다.
둘째로는요.
나단의 은혜가 있었어요.
이거 다른 말로 무슨 은혜라고 해요?
.
종의 은혜라고 표현하면 저도 속이 시원한데 그러면 또 오해 소지가 많이 생겨요.
말씀의 은혜가 있었어요.
말씀의 은혜.
그러니까 나단이 찾아오잖아요.
기가 막히죠.
다위식이 다 묻었어요.
잘 묻어 놨잖아요.
다 해결됐습니다.
왜냐하면 이 시대에는 뭐가 없어요?
혈액형 검사가 없고 유전자 검사가 없는 시대에요.
그냥 내 애다 하면 내 애입니다.
내 애가 아니다 하면 아닌 거예요.
솔로몬 시대에 유명한 재판 있잖아요.
바꿔치기에도 몰라요.
이 시대가.
그런데 다위식이 다 묻었습니다.
우리애까지 죽었고 이제 바세바는 내가 취했고 바세바의 아이가 내 아이라는 걸 이제 아니까 모든 게 행복해졌어요.
그런데 나단이 찾아왔죠.
아이도 다 태어났고 그런데 나단이 찾아와서 뭐라고 해요?
다위 세계.
그 죄를 알리는 거예요.
무엇을 통해서?
말씀을 통해서.
이 말이에요.
그런데 놀라운 거는 다위식 그 말씀을 딱 듣는 순간에 부릅불어요.
그래서 여기서 두 가지가 성립이 된 거죠.
한 가지는 말씀이 찾아왔어.
이 은혜를 우리는 기억을 해야 합니다.
여러분들이 말씀을 찾아간 것 같죠?
아니에요.
말씀이 찾아온 거예요.
우리애에게.
말씀이 ?
예수.
말씀이 육신 되어 있당에 오신 예수.
여러분들 두 발로 교회 가신 것 같죠?
부모님들이 여러분들 데리고 교회 가신 것 같습니까?
아니에요.
예수가 찾아온 겁니다.
말씀이 육신 되어 있당에 오신 예수가 날 찾아왔어.
그래서 눈먼 자는 눈 뜨게 하고 못듣는 자는 귀머거리가 듣게 하고 걷지 못하는 자가 걷게 하고 이것을 이야기했던 거예요.
이 이야기를 세리 요안이 듣고 그대로 순경한 거잖아요.
아 이게 진리구나.
그러니까 우리에게 있었으니 말씀의 권세가 나를 붙잡아줘야 돼.
다위세 은혜는 이게 있었던 거예요.
우리에게도 이 은혜가 있어야 됩니다.
제가 누차 말하지만 카론 요다와 배드로의 차이는 딱 하나입니다.
말씀이 찾아온 자와 찾아오지 않은 자.
결정적인 순간에 배드로는 말씀이 생각나고 카론 요다는 말씀이 생각이 안 나니까 자기 인간적인 감정으로만 끝까지 가니까 결교는 어둠에 붙둬 죽음으로 가는 거예요.
근데 배드로는 아니에요.
엉망진창이었어도 말씀이 붙들어서 이렇게 세웁니다.
그러니 결국 이 배드로는 어떻게 바뀌어요?
내게 있는 예수 그리스토의 이름으로 역사하는 자로 변화되는 거예요.
말씀이 찾아와서 그러니까 우리는 스스로 회개하는 게 아니에요.
근데 그 말씀이 그 말씀이 그 말씀이 그 말씀이 찾아왔을 때 다했으면 ?
아멘하고 받아.
이게 두 가지가 맞아 떨어져야 된다니까요.
이게 성립이 돼야 되는 거예요.
말씀이 찾아왔는데 근데 내가 튕겨내고 안 받아.
그러면 의미가 없죠.
그런데 말씀이 찾아왔는데 내가 받아.
그러니까 보세요.
예수님께서 마지막 최후의 만찬 때 이 너희 중에 하나는 나를 팔자다.
딱 선포를 해버리잖아요.
그러면 그 말씀을 듣는 순간 가로니다가 주여 용서하소서 내가 그랬나이다 했으면 가로니다 용서 받고 역사가 달라졌을 것 아니에요.
근데 가로니다 뭐라 그럽니까?
주여 나는 아니지요 그러잖아요.
그러니까 어떤 말씀이 찾아온다 하더라도 그 말씀이 은혜 없는 자에게는 역사를 못해.
그래서 말씀이 역사를 하면 그 말씀에 은혜가 있어야 됩니다.
그래서 여러분들이 말씀 그냥 들은 것 같죠?
말씀 듣고 막 여러분들 안에서 여러분들이 너무 온유하고 깨끗하니까 믿음이 생겨난 것 같습니까?
아니야 하나 아니면 은혜예요.
하나 아니면 은혜가 여러분들 안에서 여러분들에게 믿음 줄 수 있도록 잘하게 만들어버린 거예요.
그래서 모든 상황 가운데 오직 감사할 수 밖에 없는거지.
그러니까 다윗이 그 죄를 짓고 정말로 죄 많은 사람이지만 그 말씀이 왔을 때 거기서 회계가 돼.
회계가 돼.
이 두 가지가 얼마나 큰 축복입니까?
나단이라는 종을 통해서 말씀이 찾아왔고 그 말씀을 듣는 순간 다윗은 아무것도 필요 없어요.
그냥 엎드리는 거예요.
맞습니다.
나는 죄인입니다.
저는 우리에게도 이러한 은혜가 있길 바랍니다.
말씀 앞에서는 변명이 없는 거예요.
사람 앞에서나 변명하지 말씀 앞에서 나를 변명해 뭐합니까?
그렇지 않겠어요?
말씀 앞에서는 우리가 불순종이 없는 건 아니고요.
사람 앞에서는 잘 잘못을 따질 수도 있고요.
사람 앞에서는 억울한 것 이야기 할 수도 있지만 말씀은 하나님과 나와의 관계인데.
세제로 16절을 같이 한번 읽어볼까요?
시작 다위 세계에 있었던 은혜가 기도의 은혜가 있었다는 거예요.
기도의 은혜 다윗의 일대기를 쭉 보면 참 지혜로운 사람이에요.
무슨 일이 있어도 기도를 쉬지 않아요.
무슨 일이 있어도 기도한다는 이야기예요.
그게 길든 짤건 기도하는 사람이었어요.
잘못해도 기도하고 감사해도 기도하고 잘 돼도 기도하고 잘 돼도 기도하고 잘 돼도 기도하고 잘 돼도 기도하고 그러니까 시편을 보면 다윗의 시가 굉장히 많죠.
전부 다윗이 잘 될 때는 잘 되는 대로 힘들 때는 힘든 대로 감사할 때는 감사한 대로 전부 기도의 삶을 살았던 사람이에요.
어떤 상황에도 다윗이요.
오늘 말씀을 보면 내 아이가 죽게 됐잖아요.
왕이잖아요.
이 아이를 살리려고 뛰어다니지 않아요.
그 아이를 살리려고 뛰어다니지 않아요.
금식하고 기도 들어갑니다.
다윗이요.
오히려 누가 전전근근하고 있어요?
신하들이 밖에서 아이를 보며 전전근근하고 있지 아버지인 다이슨 정작 뭐하고 있어요?
기도 들어가는 거예요.
여러분들 같은 경우에는 어떠시겠어요?
병상을 지키며 손을 부여잡고 그게 부모님의 마음이잖아요.
그런데 신하들이 오히려 그 아이를 보며 전전근근하는데 다이슨 아니에요.
금식하고 기도하러 들어가서 신하들에게 얼굴도 안 비춥니다.
우리의 할 수 있는 최선이 기도가 되실 수 있기를 주님의 이름으로 추궁합니다.
우리의 할 수 있는 최선이 기도가 될 때 그때 비로소 내가 진정한 신앙인이 되는 거예요.
내가 아무리 교회에서 이렇다 저렇다, 이것도 한다 저것도 한다 그게 나의 신앙의 작대를 보여주는 게 아니라 내 모든 삶의 중심이 기도가 될 때 그게 비로소 저도 목사지만 목사도 마찬가지고 성도도 마찬가지고 교회도 마찬가지고 사방 바쁘게 뛰어다니는 것 중요합니다.
열심히 살아야죠.
그런데 그것보다 기도가 더 중요한 내 젖줄이 될 때 생명줄이 될 때 그러니까 사모엘이 이야기하지 않았습니까?
나는 기도를 쉬는 죄를 범하지 않겠다.
그 17절을 보니까 그 집의 늙은자들이 그 곁에 서서 다윗을 땅에서 일으키려는 왕이 듣지 않았대요.
그들과 더불어 먹지도 않았답니다.
이게 무슨 이야기겠어요?
이 사람들은 다윗을 찾고 힘을 내게 하려고 하는데 다윗은 지금 그게 중요한 게 아니라 영의 싸움 중이었다는 이야기예요.
영의 싸움을 한다는 것이 우리에겐 가장 중요한 줄을 믿으시기를 바랍니다.
그 영의 싸움을 한다는 것이 우리에게 가장 중요한 줄을 믿으시기를 바랍니다.
영의 사람들에게 모든 문제는 영의 문제인 거예요.
그럼 영의 싸움을 승리해야 유괴문제를 해결이 된다니까.
그래서 저는 이 다윗의 기도가 너무나 깨닫는 것도 많고 놀라운 게 뭐냐면 다윗이 그럼 무슨 기도를 했을까요 ?
내 아들을 위한 기도했을 것 아니에요.
내 아이를 살려달라는 기도하지 않았겠습니까?
그런데 그 기도가 10편 51편이라니까요.
그런데 그 기도를 보십시오.
그 기도를 보면 다윗이 결국은 무슨 기도를 하든가요?
회개하는 거예요.
회개하는 거예요.
정작 기도의 출발은 내 아이 좀 살려달라고 다윗이 기도했는지는 모르겠으나 결국 하나님께서 인도한 이 다윗의 기도는 무슨 기도예요?
다윗을 회복시키는 기도였다는 이야기예요.
하나님의 뜻에서는 이미 그러니까 이미 나단히 예언했잖아요.
네 아이가 반드시 죽을 거라고.
다윗이 몰랐겠습니까?
알고 있어요.
내 아이가 죽을 줄 이미 예언 받았잖아요.
다윗의 믿음이면 압니다.
믿어요.
그럼에도 기도를 그럼 이 기도는 아이를 살리는 기도가 아니라 무슨 기도가 됐다는 이야기예요?
다윗을 회복시키는 기도.
이 기도를 말하는 거예요.
다윗을 회복시키는 기도.
그러니까 우리 다윗의 기도가 문제 해결을 위한 기도가 아니었더라고요.
오늘 수 많은 사람들이 무슨 문제 생긴 문제 해결해달라는 기도하죠.
근데 문제는요.
나만 회복되면 문제는 자동으로 회복됩니다.
나만 회복되면.
아까 제가 서대에 말씀드렸듯이 말했죠.
나만 충만해지면 문제는 자동으로 따라갑니다.
나만 거룩해지면 문제는 자동으로 회복되고 나만 성령이 충만이면 문제는 내가 후 불기만 해도 해결이 된다는 이야기예요.
그게 하나님의 방법입니다.
그게 하나님의 방법입니다.
그래서 성령의 기도는 우리의 영의 기도는 지금 내게 필요한 기도를 시키는 거예요.
그게 영적인 기도가 중요한 거죠.
성령 받은 뒤에 하나님께서 가장 먼저 열어주신 게 영의 기도 아닙니까?
영의 기도가 얼마나 중요한 게 있어요.
그래서 영의 기도 많이 하십시오.
그리고 아직 방엄 기도를 못하시는 분들 있으면 구하십시오 하나님께.
구하세요.
그리고 이렇게 기도했더니 23절에 응답을 받습니다.
다윗 씨 뭐라고 그래요?
아이가 죽었어요.
이렇게 기도했는데.
그런데 다윗은 이걸 뭘로 받아?
응답으로 받는 거예요.
그리고 일어나서 먹고 마십니다.
진짜 기도를 하면 이렇게 되는 거예요.
우리가 내가 소원하는 거 유괴 기도를 하면 내가 원하는 대로 답이 안 나오면 낭만하고 좌절합니다.
그런데 다윗은 기도 안 해요.
그런데 내가 진짜 영의 기도를 하잖아요.
그런데 내 뜻과 다른 정답이 나왔을 때 그게 하나님의 응답인 줄 알고 일어나 회복되버려요.
이게 지금 다윗의 모습이에요.
내 아들을 살려주세요 하나님.
그런데 아이가 결국 죽었대잖아요.
그럼 낭만해야겠어요?
안 해야겠어요?
해야겠죠.
그런데 다윗은 여기서 일어나는 거예요.
이게 영의 기도입니다 .
이게 믿음 아닙니까?
제발 믿음을 땅으로 끌어내려 오지 말고 이 땅에 있는 이 어죽지 않은 믿음을 하늘로 올려버리십시오.
그래야 역사가 일어납니다.
마지막으로 23절에 다위세계에 있었던 은혜는 믿음의 은혜가 있었어요.
이게 믿음입니다.
이게 믿음이에요.
모든 것의 결과를 믿는 것이 믿음입니다.
어떤 일이든지 우리 고백할 때 그렇게 안 합니까?
그런 얘기 들어보셨죠?
낙엽 하나 구르는 게 하나님 섭니다.
그런 얘기 한 번쯤은 다 들어보셨죠?
머리카락 하나를 빠지는 게 하나님 섭니다.
모든 것이 하나님 섭니다.
우리가 입버르처럼 말하는데 왜 내 입버르처럼 섭니다?
입버르처럼 말하는데 왜 내게 일어나는 일들의 결과는 하나님 섭니다.
믿고 무릎 꿇을 때 하나님이 새롭게 역사를 하는 거예요.
꼭 이것 하나를 기억합시다.
욕기서를 보면 하나님 욕에게 요구했던 게 딱 그거였어요.
욕이 이해를 못 하잖아요.
왜 도대체 나한테 이런 일이 벌어졌는가?
이해를 못 하는 거예요.
근데 하나님이 원했던 건 하나였어요.
니 지식 수준과 니 머리로 이해하려고 하지 말고 내가 이루어가는 섭리 속에 순복하라.
이것 하나였거든요.
욕이 이걸 깨닫는 순간 지금까지 내가 하나님을 귀로 들었으나 이제 눈으로 봅니다 하고 회개하죠.
그러니까 내가 잘 됐건 못 됐건 난 죄인이라는 걸 욕이 깨닫은 거예요.
내가 하나님께 날마다 제사를 드렸건 내가 못 드렸건 나는 죄인이라는 걸 깨닫은 거예요.
그러니까 하나님이 욕을 회복시키잖아요.
이게 믿음의 결정입니다.
결정체.
.
믿음의 은혜가 있어야 합니다.
그렇게 했더니 26절, 27절에 어떻게 나옵니까?
하나님께서 아들을 새롭게 주시는데 이 새롭게 얻은 아들을 여우와께서 사랑했대요.
근데 바세바라는 여자는 똑같잖아요.
우리 아들과는 똑같아요.
우리 아내의 바세바랑 똑같습니다.
똑같이 다윗의 씹니다.
근데 이 둘째로 얻은 아들은 하나님이 사랑하셨대요.
이게 ?
똑같은 상황인데 다윗이 회복되니까.
똑같은 상황인데 다윗이 회복되니까 하나님이 징계와 저주에서 뭘로 바뀌는 거예요?
.
축복과 사랑으로 바뀌어버린 거예요.
그러면 이게 하나님의 일이라니까요.
그래서 나만 회복할 수 있는 것입니다.
그래서 나만 회복되면 됩니다.
다른 문제가 아니에요.
그래서 저는 다윗의 은혜라고 표현합니다.
은혜 있는 사람은 내가 회복되면 모든 것이 바뀌어집니다.
심지어는 하나님께서 이 이름까지도 주시잖아요.
여디디아.
그러니까 하나님의 이 은혜가 엄청난 은혜를 다시 회복을 시켜준 거예요.
여디디아가 무슨 뜻입니까?
여우와께 사랑을 입었다는 뜻 아니에요?
결국 그리고 이 솔로몬이라는 사람을 통하여서 이스라엘의 온갖 북이 영화가 누려지고 성전이 세워지고 다윗이 원했던 모든 일들이 이루어지잖아요.
기억하십시오.
이 사건은 다윗에게 은혜입니다.
저는 오늘 이 사건을 통하여서 우리도 우리의 은혜를 찾을 수 있기를 바랍니다.
다윗이 이 과정들을 통해서 은혜를 찾았던 것처럼 우리도 은혜를 찾을 수 있기를 바랍니다.
이 첫 아이가 살아있었다면 솔로몬은 없었겠죠.
그래서 제가 늘 말씀드립니다.
지나고 보니까 다윗이 죄를 범한 것까지도 하나님의 선 믿어라.
이걸 믿는 게 믿음입니다.
그럼 우리는 그 과정 속에서 나 스스로만 내가 나를 깨트리고 변화되고 회복되고 일어서면 돼요.
저는 그러한 놀라운 은혜가 우리 가운데 있기를 주명의 이름으로 추건합니다.
