오늘 말씀 함께 봅시다.
마테복음 16장 24절 하고요.
대살로니가전서 5장 16절에서 18절 입니다.
함께 읽어볼게요.
이에 예수께서 제자들에게 이래시되 누구든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 따를 것이니라.
그리고 대살로니가전서 5장 16절 부터 18절 항상 기뻐하라.
쉬지 말고 기도하라.
범사에 감사하라.
이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라.
오늘 말씀 제목이 영육의 십자가 라는 제목 가지고 말씀을 볼건데 우리에게 가장 중요한 기독교에 있어서, 우리의 신앙에서 가장 중요한 복음의 원리는 십자가죠.
그래서 우리가 복음을 뭐라는 십자가 복음이라고 이야기를 하잖아요.
그래서 성경을 이야기할 때 우리에게 가장 중요한 메시지는 십자가의 복음.
그래서 우리가 이 십자가의 복음을 따르는 것인데, 이 십자가의 복음에는 두 가지가 있습니다.
십자가라는 것은 구원의 십자가가 있고요.
?
그리고 삶의 십자가가 있습니다.
그래서 이 두 가지를 앞에서 제가 영육의 십자가라고 이름을 붙인 거예요.
영의 십자가, 구원의 십자가고, 육의 십자가, 삶의 십자가니까.
그래서 이 구원의 십자가는 뭡니까?
예수께서 우리의 죄를 담당하시고 십자가에 돌아가셔서 우리를 구원하신 것.
이게 이제 구원의 십자가, 영의 십자가죠.
이 십자가는 우리가 지을 수가 없었던 십자가인데, 예수님께서 우리를 위해 십자가를 지어주셔서 우리가 구원을 얻게 됐고, 그 나라 가게 되었고.
그래서 천국을 바라보는 하나님의 사람으로서 살아갈 수 있게 되었다.
이게 이제 구원의 십자가를 말하는데, 그래서 이 구원의 십자가의 가장 핵심은 뭡니까?
예수께서 우리의 죄를 담당하셨듯이, 너희도 가서 나와 같이 하라.
너희도 가서 그들의 무엇을, 십자가를 그들을 위해 십자가를 지어줘 하라.
예수님께서 우리를 위해 지으셨던 이 십자가는 ?
죄인을 위해서 죽어주신 것이잖아요.
우리가 죄인이었을 때.
성경의 역사를 보면 .
장세기 인간이 타락한 이후로 계속해서 인간 가운데는 무엇이 끊이질 않았느냐?
죄가 끊이질 않았잖아요.
모든 죄가 끊이질 않았단 말이죠.
그래서 이 죄를 통해서 우리가 계속해서 계속해서 죄의 흐름이 흘러내려온 거예요 사실은.
근데 그 죄의 흐름이 계속 흘러내려오니까 이 죄를 통해서는 어디에 갈 수가 없어요.
죄 때문에 천국에 갈 수가 없잖아요.
그래서 하나님께서 예수 그리스토를 통해서 우리를 구원하셨을 때 이때 구원이라는 관점 가운데 무슨 죄의 문제를 해결한 겁니까?
우리가 지옥 갈 수밖에 없는 죄의 문제를 해결한 거예요.
저는 이것을 표현할 때 무슨 죄라고 해요?
영적인 죄라고 표현을 하는 거죠.
그래서 이 영의 죄를 해결해주신 겁니다.
예수가.
그러니까 오늘날 예수님께서 우리의 육애죄, 물론 맞아요.
우리의 육체의 죄까지도 다 해결하신 게 맞습니다.
그렇기 때문에 우리가 회개하면 용서를 받을 수 있게 된 거예요.
그러나 우리가 오늘날 살아가면서 죄를 짓고 살아가잖아요.
왜 짓고 살아갑니까?
세상의 권세가 아직은 어둠에게 있고, .
세상의 권세가 사단의 권세 아래에 놓여 있고, 그리고 예수님 다시 오시는 그 순간까지는 우리도 어디를 딛고 살아가요?
땅을 딛고 살아가잖아요.
그런데 이 땅은 누구에 속해 있어요?
세상, 사탄에 속해 있단 말이에요.
그러니까 이 땅을 딛고 살아가는 동안에는 우리가 무엇과 죄로부터 자유할 수가 없다는 이야기죠.
그러니까 죄로부터 자유하려면 결국 우리는 어디 가야 돼요?
땅에서 떠나야 돼요.
다시 말하면 그 나라, 하나님께서 예비한 하나님의 나라에 가야만 죄에서부터 완전한 자유죠.
그러니까 육체를 가지고 살아가는 동안에는 죄로부터의 완전한 자유가 있다 없다?
없다.
육체를 가지고 내가 이 땅을 살아가는 동안에는 절대로 죄로부터의 완전한 자유가 우리에게 있을 수가 없다.
그러니까 죄 안 짓고 사는 사람이 있어요?
없어요.
없잖아요.
우리가 행위적인 법적인 죄를 안 짓는 사람은 있을지 몰라도 그 안에 전부 무엇들을 가지고 있어요?
죄의 모습들을 가지고 있다는 거죠.
탐심도 있고, 탐욕도 있고, 정욕도 있고, 나태도 있고, 수많은 죄의 모습들이 내 안에 시기도 있고, 질투도 있고, 혈기도 있고, 화도 있고.
그런데 세상에서는 화낸다고 죄인이라고 표현하지 않죠.
혈기 부린다고 죄인이라고 표현하지 않고, 탐욕스럽다고 해서 죄인이라고 표현하지 않아요.
법을 어겨야 손가락질을 하죠.
범죄자라는 표현을 쓰면서.
그런데 , 그것과 상관이 없는 거예요.
우리가 죄인이라는 이야기는 내가 법을 어기느냐, 지키느냐의 문제를 말하는 게 아닙니다.
그래서 구약선경에 나와 있던 율법의 시대였잖아요.
구약선경에서 율법을 지키느냐, 안 지키느냐가 의인이냐, 죄인이냐의 문제를 나눌 것 같았지만 결국에는 어땠어요?
못 나눴어요.
왜냐하면 율법을 지킨다고 했던 바리세인 서위관들도, 제사장들도 무엇을 가지고 살아갔기 때문에 그 안에는.
죄를 가지고 살아갔기 때문에.
그러니까 죄에서부터 우리가 자유하기가 불가능했다는 이야기예요.
그래서 예수님께서 이 땅에 오셨을 때 하나님께서 예수님을 보내셔서 뭐 하게 만들었어요?
우리의 모든 죄를 담당하게 만든 거예요.
내가 해결을 못 하니까 담당하게 만든 거예요.
제가 그 말씀 드렸잖아요.
구약선경에서는 우리가 죄를 지으면 율법에 따라 뭐 했습니까?
죄를 용서받기 위해서.
제사를 드렸어요.
구약선경에서는.
그래서 양이건 짐승을 잡아서 그 짐승이 누군가요?
나인 거예요.
나.
죄를 지면 죽어야 되는데.
그런데 내가 죽을 수 없으니까 그 짐승을 죽여서 내 대신 재물로 드렸단 말이에요.
이게 하나님의 법이었어요.
율법에.
그런데 그렇게 했더니 계속해서 짐승이 죽어나가.
?
영원한 속죄가 안 되는 거예요.
왜냐하면 인간이 죄로부터 자유를 못 하니까.
그래서 신약선경이 예수님이 이 땅에 오실 때에 하나님께서 무엇으로 보낸 거예요?
단번에 이 모든 죄의 흐름을 끊어낼 수 있는 재물로 보낸 거예요.
그래서 예수님을 이야기할 때 뭐라 그래요?
세상에 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양.
?
.
그래서 사람으로서 예수님 사람의 육신을 입고 오셨지만 예수님 본질 자체는 하나님이잖아요.
그러니까 그 안에 신성이란 말이에요.
그러니까 그 신성이신 예수, 신성이라는 뜻은 죄가 없다는 뜻이거든요.
죄가 없는 예수 그리스도에게 인성의 육체를 주시고 그 위에 우리의 모든 죄를 담당하게 만든 거예요.
이게 예수님이 이 땅에 오셨던 성육신 사건입니다.
담당하게 만들었어요.
그래서 예수님이 우리의 모든 해결할 수 없었던 죄를 지고 그리고 십자가에 달려 돌아가셨죠.
십자가 달려 죽으셨잖아요.
십자가에서 피를 쏟았어.
그러니까 사실은 거기에 누가 죽었어야 돼?
내가 죽었어야 돼.
예수님 대신 죽어주신 거예요.
그러니까 그래서 그런 말미 아마 우리의 모든 죄가 해결됐다?
.
영적으로부터 우리에게 흘러내렸던 죄가 해결이 되어버린 거예요.
사실상 더 엄밀히 영육의 죄가 해결이 된 거예요.
.
이 모든 죄 문제가 얼마나 감사한 일입니까?
그래서 우리가 예수 그리스도의 은혜로 말미 아마 구원을 얻었다 이렇게 말하죠.
성경은.
성경이 우리에게 이야기할 때 우리의 구원은 내 공로가 없는 거예요.
오직 하나님의 공로.
은혜로 말미 아마 얻은 구원.
이게 기독교의 진리입니다.
그래서 세상 모든 종교들과 기독교가 다른 점은 딱 하나요.
세상 모든 종교들은 땅에서부터 하늘을 찾아 올라가는 과정을 갖고 연구를 하죠.
그런데 기독교는 아니에요.
땅에서부터는 하늘을 볼 수가 없습니다.
위로부터 내려오는 은혜인 거예요.
그래서 우리에게 가장 중요한 역사를 이야기할 때 구속의 역사.
그래서 영적인 구원보다 중요한 건 없습니다.
내가 구원받는 것보다 중요한 건 없어요.
늘 말하지만 우리가 교회에 왜 오느냐?
구원의 문제 때문에 오는 것이지.
말씀 왜 듣느냐?
구원의 문제 때문에 듣는 것이지.
그 이외에 중요한 것은 없습니다.
세상에 모든 좋은 강연도 있고 책도 있고 좋은 소리도 있잖아요.
그런데 그 모든 것들은 전부 무슨 문제를 해결해?
유괴 문제를 해결합니다.
그런데 영의 문제를 해결을 못하는 거예요.
그래서 영혼의 문제를 해결을 못하니까 거기에는 뭐가 없다 이렇게 표현해.
생명이 없다 이렇게 표현을 하는 거죠.
모든 상황 가운데 영혼의 문제가 해결이 되어야 됩니다.
그런데 우리의 영혼의 문제를 해결할 수 있는 유일한 것은 뭐밖에 없어요?
은혜밖에 없는 거예요.
은혜.
예수 그리스를 통한 하나님의 은혜.
그래서 우리가 신앙생활을 하는 거거든요.
그래서 예수를 믿음으로 말미하마.
그럼 이 믿음조차도 누구에게 나오는 거예요?
하나님으로부터 온 거예요.
그러니까 참 놀랍잖아요.
우리가 내가 예수를 알던 모르던, 말씀을 알던 모르던 이 말씀에 대해서 예수에 대해 거부감이 있는 자가 있고 거부감이 없는 자가 있어요.
내가 알던 모르던, 배웠건 안 배웠건, 교회를 다녔건 안 다녔건 이 말씀 앞에 왔을 때 말씀을 듣고 예수를 들었을 때 그것에 대해서 내 거부감이 없는 자가 거부감이 있는 자가 있죠.
여러 가지 모습으로 나타나지만.
그럼 기본적으로 거부감이 있다는 것은 ?
내가 안 받아들인다는 이야기예요.
거부감이 있다는.
그런데 거부감이 없는 자는 모르지만 거기에 내가 ?
들어.
귀를 열고 듣는다니까요.
그게 이해가 되든 안 되든 상관 없습니다.
그렇구나.
안 해도 상관없어요.
이해가 되든 안 되든 들어.
거부감 없이 듣는다는 것은 뭐가 듣는다는 이야기예요?
쉽게 표현하면 내 영이 듣는다는 이야기예요.
영혼의 문제라는 것이 말씀을 들을 때 예수를 들을 때 이 영이 그것을 받아들이는 영혼이 있고 받아들이지 않는 영혼이 있다는 이야기예요.
그러면 간단하게 표현할 때 받아들이는 영혼은 확신할 수는 없지만 확정할 수는 없지만 어떤 가능성이 더 많이 나오겠어요?
.
구원의 가능성이 훨씬 많이 나온다는 이야기예요.
왜냐하면 구원은 믿음으로 받는다 그랬잖아요.
천국은 무엇으로 간다고 그랬어요?
믿음으로 간다고 그랬죠.
그런데 믿음은 어디에서 나오는데?
드름에서 나온다고 그랬잖아요.
그러니까 우선은 들어야 된다는 이야기예요.
우선은 들어야 믿음이 나오든 뭐가 나오든 사랑이 나오든 할 것 아닙니까?
그런데 이미 내가 말씀을 듣고 예수를 들을 때 귀를 닫는 자들이 있어요.
그러니까 예수님이 뭐라고 그랬어요?
성령이 너희에게 하시는 말씀을 귀 있는 자들이 듣는다고 그랬잖아요.
귀 없는 자들이라는 이야기는 영적인 귀가 닫힌 자들을 말하는 거예요.
그럼 그 가운데는 뭐가 안 나와요?
구원이 안 나오는 거죠.
듣기 싫으면 구원도 나올 수가 없는 겁니다.
우선 들어야 되는 거예요.
그래서 말씀이 중요한 것이고 예배가 중요한 것이고 오늘날 이 시대가 교회 시대 가운데 교회가 중요하다는 것은요.
교회가 뭔가 건물적으로 아니면 사람들이 모이기 때문에 그래서 중요한 게 아니라 오늘날 교회를 통해서 뭐가 선포되니까?
강단을 통해서 말씀이 선포되니까.
그래서 이 말씀이 중요하기 때문에 말씀이 살아있어야 된다는 이야기예요.
그런데 예수님께서 그러셨잖아요.
말씀대로 우린 가야 돼요.
말씀을 바꾸면 안 되니까.
모이기를 패하는 자와 같이 되지 말라고 그랬죠.
성경에 우리가 마지막 때가 되면 될수록 모이기를 패하는 자와 같이 되지 말라고.
그래서 마지막 때가 되면 될수록 모여 내 이름으로 두세 사람이 모이라는 이야기예요.
예수 그리스의 이름으로 두세 사람이 모인 곳에 내가 함께 하겠다.
그러니까 말씀이라는 것은 단순히 내가 집에서 인터넷을 통해서 유튜브를 통해서도 들을 수 있지만 성경에서 우리에게 가르친 것은 정말로 성령의 은혜가 있는 메시지를 향하여 모이라는 이야기예요.
모여서 그거에서 너희가 무엇을 만들어라.
성전 되었던 너희가 모여서 교회를 이루고 그리고 그 교회를 통하여서 너희가 거기에 뭐하고.
예배하고, 찬양하고, 기도하고.
그 과정을 통하여서 너희의 무엇을, 믿음을 확증하라.
이걸 보여준 거예요 성경에서.
그러니까 믿음이 있는 자들은 뭐 할 수밖에 없고 모일 수밖에 없습니다.
그래서 우리의 가장 중요한 것은 말씀을 듣는다는 건데 말씀을 듣는다는 게 왜요?
내 영혼구원이에요.
예수님이 십자가를 지셨기 때문에 우리가 들을 수 있는 귀가 생긴 거예요.
예수님 이 땅에 오셨을 때 세례 요한이 예수님을 한 측면으로 보면 예수님께 세례를 베풀고 어쨌든 자기는 자기의 사명을 다하고 죽었잖아요.
모든 제자들을 예수님께 보내고.
세례 요한이 그랬거든요.
근데 그때 세례 요한이 예수님께 질문을 하잖아요.
당신이 정말 누굽니까?
당신의 정체가 뭡니까?
성경에 보면.
질문을 했을 때 예수님 뭐라 그럽니까?
귀머거리가 듣게 되고 눈먼자가 보게 되고 안진뱅이가 일어나게 되고 벙어리가 말하게 되고.
이것이 예수님이 당신의 일이라고 그랬단 말이에요.
그러니까 단순히 이 땅에서 병든 자를 고친다는 의미가 아니라 보지 못한 자.
하나님의 영광을 볼 수 없는 자들이 볼 수 있게 되고 하나님을 향하여서 보금을 선포할 수 없는 자들이 선포할 수 있게 되고 찬양할 수 없는 자들이 찬양할 수 있게 되고.
말씀을 듣고 구원받을 수 없었던 자들이 구원받게 되고.
안진뱅이로서 일할 수 없었던 자들이 일어나 일하게 된다고.
그것이 예수님이 가르치셨던 당신의 일이었어요.
그러면 우리의 일도 마찬가지입니다.
예수님이 그 십자가를 지어주셨기 때문에 이제는 우리가 듣게 되고 보게 되고 말하게 되고 일어서 걷고 뛰고 일하게 되었다는 이야기예요.
그래서 , 가장 중요한 십자가의 원리는 예수 그리스도가 우리의 죄를 담당함으로 말며 우리가 고원받았다.
이건 거예요.
그런데 이게 믿어져야 믿음이에요.
다른 것 다 믿어지면 뭐합니까?
이거 안 믿어지면 방법이 없어요.
예수 그리스도를 통해, 그러니까 성경 66거는 전부 무엇 하나를 나타낸다 그랬어요.
예수 한 분 나타낸다니까요.
창세기부터 요한계시로까지 어느 성경, 어느 구조를 들어가도 다 예수 한 분을 나타내는 거예요.
왜냐?
예수 그리스도가 우리의 죄를 대속하셨으니까.
그 사건이에요.
세상죄를 지고 가는 하나 아니면 어린 양이 없었으면 우리는 또 다시 누구를 죽일까를 고민하고 있어야 돼.
무엇을 죽일까를 고민하고 있어야 돼.
그렇지 않겠습니까?
내가 죽지 않으려면 어떤 짐승이라도 죽일까를 고민하고 있어야 된다고.
그래서 이 구속의 역사.
아 그렇구나.
우리의 죄를 예수님 담당하셨으니까 이제 예수님께서 오늘 말씀처럼 누구든지 나를 따라오려고 하던 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 이제는 나를 따르라.
그러니까 내가 너를 구원해줬으니까 이제는 너희도 무엇을 위해 살아라?
나를 위해 살아라.
그런데 나를 위해 사는 게 어떻게 사는 거예요?
아직 은혜를 얻지 못한 자들에게 가서 이 십자가를 지어줘라는 거야.
너희가 나로 말미 아마 죄인의 삶에서 벗어났으면 너희도 이제 누구를 향해 가라?
죄인을 향해 가라.
죄인을 향해 가서 그들을 위해 뭐 해주어라?
십자가를 지어줘라.
.
그래서 그걸 이야기했던 거야.
그래서 우리에게 이 십자가를 이야기할 때 구원의 십자가가 뭐냐?
예수님이 날 위해 죽으셨고 내가 이제 가서 그들의 십자가를 지어주는 것.
죄인을 위해 십자가를 지어주는 것.
그런데 십자가 뭐라고 했어요?
제가 사랑이라고 그랬잖아요.
그래서 사랑이 중요하다니까요.
기독교의 진리 가운데.
어떤 상황 가운데 그래서 사랑이 중요한 거예요.
사랑.
오직 그 사랑의 마음을 품어야 내가 복음을 위해 살아가는 거예요.
그런데 사랑이 어떤 사랑?
의인 사랑이 아니라 누구를 사랑한다고?
죄인을 사랑한다고.
그리고 죄인 사랑이라는 게 쉬운 일이 아니에요.
나한테 잘하는 사람한테 사랑 주는 거는 많은 사람들이 다 할 수 있는 거예요.
믿음 없어도 합니다.
자기 가족에게 자기 사람에게 내가 좋아하는 사람에게 잘해주는 건 누구나 다 한다니까요.
그런데 성경이 말한 거는 그 사랑을 말한 게 아니라 뭐라서 원수를 사랑하라고 그랬고 죄인을 사랑하라고 그랬는데 그게 어떻게 쉬운 일이냐는 이야기예요.
그럼 그 사랑이 무슨 사랑이에요?
복음 주는 사랑이거든.
유계 사랑을 말하는 게 아니라.
그래서 내가 그들 위해 십자가를 지어준다는 건 내가 그들이 예수 준다는 이야기예요.
내가 받았던 것처럼.
그러려면 내가 뭐되어야 되겠지?
내가 말씀 되어야 되겠죠.
내가 말씀이 되지 않고서는 그들이 말씀 줄 수가 없잖아요.
그래서 의인을 위한 죽음은 십자가가 아닙니다.
죄인을 위해 죽어야 십자가지.
우리가 살아가면서 적용시킬 때, 정말로 죄인을 위해 죽는 삶을 살아야 돼요.
정말로 죄인들을 위해 죽는 삶.
그래서 그 죄인들을 위해 죽는 삶이라는 게 내 안에 있는 그 십자가 사랑에 허다한 죄를 덮고 그 수많은 죄인들을 어디로 인도하고?
아버지께로 인도하고.
할로우 그러면 이게 우리의 구원의 십자가, 영의 십자가라면 이제 우리의 유계 십자가가 있어요.
이걸 뭐라고 해야 하나?
삶의 십자가라고 하는데.
삶의 십자가라는 것은 여러 성경 모든 부분에 나타나지만, 저는 오늘 이 삶의 십자가를 뭐에 빚되고 싶은 거예요?
대살로니가 전서에 빚되고 싶은 거예요.
대살로니가 전서 5장 16,17,18에 나와있는 이 메시지를 보면 뭐라고 합니까?
항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 뭐래요?
그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이랍니다.
그러니까 그리스도 예수를 통한 우리를 향한 아버지의 뜻이 무엇이냐?
라고 묻는다면, 그래도 가장 먼저 생각나는 게 자연스럽게 ?
항상 기뻐하고 쉬지 말 기도하고 범사에 감사하라.
이것이 우리를 향한 아버지의 뜻이래요.
자 그럼 이렇게 물어볼게요.
물론 살아가면서 우리가 기쁜 일도 있습니다.
기쁜 일도 많이 있죠?
그런데 정말 기쁜 일도 많지만, 무슨 일도 엄청 많아요 그보다 더하게?
힘든 일, 슬픈 일, 아픈 일도 많아요.
?
그러니까 세상이라는 것이 살아가다 보면 다 기쁘면 좋겠는데, 기뻐할 일만 있으면 누구나 다 기뻐하겠죠.
그런데 그렇지가 않더란 말이죠.
그런데 성경이 우리에게 뭐라는 거예요?
항상 기뻐하라.
그래서 이 부분이 우리에게는 오늘 제가 이야기하는 우리의 십자가를 이야기할 때 아까 제가 구원의 십자가를 설명했잖아요.
구원의 십자가는 사랑이라고 그랬는데 그러면 둘째로 우리에게 있어서 이제 둘째부터는 삶의 십자가를 내가 지어야 되는데 이 삶의 십자가의 첫 번째가 뭔 거예요?
항상 기뻐하라.
그러니까 우리가 이 땅을 살아가면서 기뻐한다는 일이요 사실은 쉬운 일이 아닙니다.
좋은 상황에서 기뻐하는 건 누구나 다 해요.
뭔가 내가 원하는 일이 되고 내가 뭔가 바라는 것들이 이루어졌을 때 누구나 다 기뻐합니다.
그런데 그 기쁨을 이야기하는 게 아니거든요 성경에서는.
무슨 기쁨이에요?
항상.
항상이라는 것은 내 삶의 모든 순간을 말합니다.
그럼 내 삶의 모든 순간 가운데 무엇이 떠나지 말아라?
기쁨이 떠나지 말아라.
그런데 여기에 이유는 당연히 있죠.
내 영혼의 구원으로 말면 내 영혼은 항상 기뻐.
이걸 알아야 돼요.
구원받은 영혼은 이미 압니다.
내 영혼이.
나는 몰라도 내 영혼 안다니까요.
그래서 내 영혼은 항상 기뻐야 돼.
.
항상 기뻐야 되는데 내가 육으로 죄를 지을 때마다 이 영혼이 기쁘겠어 안 기쁘겠어?
묶여.
그래서 우리가 육으로도 죄 짓지 말고 죄의 문제로부터 자유하고 항상 뭐 하는 나를 쳐서 복종시키고 회개하는 삶을 살아라는 이유가 그거예요.
내 영이 뭐 해야 되니까?
기뻐야 되니까.
그러니까 내가 죄를 짓는 순간 내 영이 묶여버린다니까요.
.
그럼 보세요.
항상 기뻐하라.
그러면 영이 영육이 기쁘려면 두 가지입니다.
먼저는 영적으로 내가 항상 기쁘려면 무엇으로부터 자유해야 돼?
죄로부터 자유해야 돼.
그래서 거룩성이에요.
거룩성을 회복하면 회복하는 만큼 내 영이 뭐해?
기뻐해.
거룩성을 회복하면 회복하면.
그러니까 죄로부터 내가 자유하는 만큼.
그렇잖아요.
내가 정말로 기도도 열심히 하고 신앙생활도 열심히 하고 성경도 열심히 읽는데 내가 누군가 죽도록 미운 사람이 내 안에 있어요.
죽도록 미운 사람이.
그럼 그 사람 기쁘겠어 안 기쁘겠어?
그 영이 이미 붙잡혀 버려 있습니다.
무엇에?
미움에.
거기에 뭐가 역사하겠어?
귀신이 역사합니다.
그러니까 그 안에서는 뭐가 안 나가는 거야?
기쁨이 안 나가는 거야.
그냥 기쁘다 기쁘다 해봤자 육의 기쁨은 가식적일 뿐인 거야.
진짜 기쁨은 어디서 나가요?
내가 죄를 이길 때 나가는 거야.
진짜 기쁨은.
왜 항상 기뻐하라고 그랬어요?
안 좋은 일 좋은 것으로 바꾸는 분이 누구예요?
하나님입니다.
모든 것도 우리가 생각할 때는 야 이거 안 된 것 같아서 망한 것 같아서 나 힘들다 하지만 하나님은 그것을 통해서 새 일을 이루시는 분이라고.
제가 오늘 오예 뱃돼 이야기하겠지만 요나가요.
요나가 하나님의 말씀을 거슬러서 어디로 가는 배를 탔어요?
다시 쓰러 가는 배를 탔잖아요.
니 누회로 안 가고.
그럼 다시 쓰러 가는 배를 타고 거기서 풍랑을 만나죠.
풍랑을 만났을 때 요나가 뭐라 그럽니까?
이 풍랑이 누구 때문이다?
나 때문이다.
나 때문에 이 풍랑이 고난이 활란이 일어났다.
나를 바다에 던지라.
그럼 다시 뒤집어서 말하면 이 풍랑과 활란이 일어난 이유가 뭔 거예요?
나 바꾸려고 일어났다는 이야기예요.
요나가.
나 변화시키려고 일어났다고.
그러니까 내가 지금 잘못 가고 있으니까 내가 지금 하나님의 은혜로 안 살고 있으니까 만약에 풍랑이 일어났다면 그러면 그 풍랑 기쁜 일이에요?
아니면 슬픈 일이에요?
기쁜 일이라는 이야기예요.
왜냐하면 내가 잘못 가고 있는 걸 깨닫게 해주는 거예요.
그러니까 그래서 어떤 상황과 환경 속에서도 하나님은 뭐 하려고?
나 바꾸려고?
나 변화시키려고?
나 승리하게 하려고?
그러니까 그것을 내가 이 순간에는 내가 너무 힘들고 지치고 막 무너진 것 같아도 하나님은 이걸 통해서 역사할 수 있는 분이잖아요.
이게 믿어지니까 내가 기쁜 거예요.
그래서 활란 중에 즐거워하고 고난 중에 기뻐하라고 그랬던 것이 성경의 메시지가 그랬던 것이 활란이 찾아오고 고난이 찾아올 때 내가 이제 기뻐할 일을 향해 하나님 가게 만드시는 거예요.
이게 믿어진다는 이야기예요.
이게 세상에서는 전부 다 뭐 세상 사람들이 인생사 세용지말하지만 우리는 인생사 세용지말 아니에요.
신앙 안에서는 .
신앙 안에서 세용지마라는 건 없습니다.
신앙 안에서는 모든 게 하나님의 섭리예요.
하나님께 모든 섭리가 있고 그 섭리 안에 내가 거하는 걸 알기 때문에 슬픈 일이 닥쳐와도 기쁜 거지.
안 좋은 일이 있으면 좋은 일도 오겠지.
인생 파도야.
이래서 우리가 기뻐하라는 뜻이 아니라는 거예요.
그것은 그냥 견디기 위한 표현일 뿐이고 인생 그만둘 수 없으니까 견딜려니까 인생 세용지마라 하는 것이고 하나님 안에서는 모든 게 섭리라니까요.
좋은 일도 있으면 나쁜 일도 있고가 아니에요.
계속 나쁜 일만 있을 수도 있어.
그러나 그게 하나님의 섭리라면 내가 거기서 기뻐하라는 이야기예요.
그러면 거기서 기뻐할 때에 하나님께서 뭐 한다는 이야기예요?
그거를 통하여서 내게 선으로 역사한다는 이야기예요.
.
그래서 성경이 우리에게 가르쳐주는 기쁨이라는 거는 우리가 인본주의를 생각하는 기쁨과는 다른 겁니다.
그래서 저는요.
우리에게 이 기쁨, 항상 기뻐하라는 이 역사가 있었으면 좋겠어요.
항상 기뻐하라.
왜냐하면 어떤 상황도 선으로 바꾸시는 하나님을 믿으니까.
로마서에 뭐라고 그랬어요?
하나님은 합력하여서 선을 이루신다.
안 좋은 일인 것 같아도 하나님은 선으로 바꿀 수 있는 분이라니까.
이걸 믿는 게 믿음이에요.
그리고 두 번째로는 뭐라고 그랬어요?
쉬지 말고 기도하라.
?
쉬지 말고 기도하라.
다른 것 다 쉬어도 기도는 쉬면 안 된다 그랬잖아요.
제가.
왜 그랬습니까?
기도가 호흡이라 그랬어요.
?
기도가 호흡이라.
그럼 호흡이라는 이야기는 ?
숨이잖아요.
숨.
제가 늘 여러번 말씀드렸지만 .
왜 쉬지 말고 기도하라 그랬느냐.
정말로 쉬지 않고 내가 하루 24시간을 기도만 해라.
그 의미가 아니라.
그 뜻이 아니라.
기도는 절대로 뭐 하지 말아라.
실패하지 말아라.
다른 것 다 실패해도 기도 실패하지 말아라.
그러니까 이런 거요.
제가 설교를 만약에 한다 치자고요.
설교를 만약에 한다 쳤을 때.
이렇게 한 번 표현할게요.
설교를 만약에 죽을 썼어.
설교 죽 썼을 수 있어.
괜찮아.
그런데 뭐는 기도는 죽수면 안 된다는 이야기야.
이 말인거예요.
왜냐하면 다른 모든 일들은 내가 죽을 수도 회복할 수가 있어.
근데 기도가 제가 아까 뭐라 그랬어요?
호흡이라 그랬잖아요.
숨이라 그랬잖아요.
그러면 우리가 다른 거는 다 멈춰도 좀 며칠 멈춰도 살아.
음식도 며칠 안 먹어도 삽니다.
.
그런데 뭐는 숨은.
숨은 아무리 오래 참았자 2분, 3분.
뭐 아가미가 달려 있어도 5분.
쉽게 표현하면 못 참습니다.
죽는다는 이야기예요.
그래서 제가 그랬잖아요.
환자가 병원에 실려왔을 때 정말로 머리 끝부터 발 끝까지 피칠갑이 돼서 엉망진창이야.
그런데 바이탈이 살아있어.
숨 쉬고 있어.
그럼 이 사람 뭐 할 가능성이 있어요?
살릴 가능성이 있는 거예요.
그런데 환자가 실려왔는데 너무 깨끗해.
머리끝부터 발끝까지 그냥 자는 사람 같아.
그런데 숨이 없어.
호흡이 없어.
맥박이 없어.
그럼 이 사람 뭐 한 거예요?
죽은 겁니다.
그럼 치료가 돼야 안 돼요?
안 돼요.
그 말을 하는 거예요.
왜 기도가 살아있어야 되냐.
기도가 살아있으면 어떤 상황에서도 뭐가 돼?
치료가 돼.
어떤 상황에서도 회복이 됩니다.
기도가 살아있으면.
그래서 좋아도 안 좋아도 기도하는 이유가 거기서 나오는 거예요.
그래서 쉬지 말고 기도하라 그랬던 것이고.
왜냐?
하나 아니면 살아있는 자를 통해서만 일하시는 분이니까.
살아있는 자.
제가 그 말씀 드렸잖아요.
내가 정말 사랑하는 사람이 있는데.
정말 사랑하는 사람이 있어요.
그 사람이 죽으면 어떻게?
옆에 놓을 수 없는 거예요.
하루만 지나 썩어 가기 시작합니다.
냄새나서 못 놔둬요.
무슨 말씀이예요?
이해 되시죠?
그러니까 우리 가운데에 정말로 중요해.
살아있다는 게 그렇게 중요한 거예요.
신앙생활을 한다는 게 사실은요.
살아있는 자들이 하는 거예요.
그러면 죽은 자들은 그래서 전도할 때.
신앙생활을 안 하는 사람들은 살아있는 자들이에요.
죽은 자들의 영적으로 말하면.
죽은 자들이잖아요.
죽은 자들한테 가서 회개해라.
죽은 자들한테 가서 하나님의 은혜를 따라 살아라.
죽은 자들한테 가서 그 신앙서적 주면서 읽어봐라.
그걸로 되는 것 아니라니까요.
죽은 사람들은 일단 뭐 해야 돼요?
와보라.
와서 일단 살아라는 거야.
말씀 듣고 살아나라.
말씀 듣고 살아나면 그 다음에 그 다음에 뭘 하든 말든 할 것 아닙니까?
그래서 기도라는 게 그 의미로 봤을 때.
기도는 정말로 중요한데.
그럼 반대로 이야기하면 기도를 안 한다는 거는 죽었다는 이야기잖아요.
그래서 그런 거예요.
죽은 사람이 어떤 일을 했는데 일이 이루어졌다?
무슨 말인지 아시죠?
기도 안 하고 했는데 막 일이 잘 됐어.
그러면 그게 결국 뭘 하냐?
하나님의 일이 아니라는 뜻이에요.
기도 안 하고 했는데 잘 됐으면 그거는 좋아할 일이 아니라 하나님의 일이 아니라는 뜻입니다.
하나님의 일이 아니면 누구의 일이겠어요?
마악의 일인 거예요.
그럼 결국에는 그게 뭘 하냐?
타락이라는 이야기예요.
기도하잖아요.
그러면 내가 정말로 기도 열심히 하면 이 일이 안 이루어져도 내가 어떤 일을 놓고 기도하잖아.
하나님 이거 되게 해 주세요.
이거 되게 해 주세요.
열심히 기도하잖아.
그럼 사람들은 다 기도하면 다 돼야 된다고 착각하는데 내가 기도를 했는데 안 이루어져도 그러면 어디에서 이루어지겠어?
하늘에서.
하나님 나라에서 이루어집니다.
그럼 내가 이 땅 가운데 열심히 뭔가를 놓고 기도했는데 그게 안 이루어졌다.
낭망자절하는 게 아니라 그 나라에 이루어졌으니까 내게는 하늘의 상급으로 쌓여.
그럼 이거 믿는 게 믿음이라니까.
우리가 신앙생활하는 것 자체가 이 땅에서의 삶만을 보고 하는 건 아니잖아요.
.
그래서 우리가 이야기할 때 내 때와 하나님의 때는 다른 거예요.
그래서 우리의 때는 기도의 때밖에 없어요.
우리는 때를 이루든지 이루든지 못하든지 기도하는 거예요.
우리의 때야.
우리는 언제 밖에 기도 못해?
지금 해야 돼.
살아있는 동안 기도해야 되잖아요.
그러면 이루시는 건 하나님이 이루시니까.
그 결과는 누구의 때에 이루어져?
아버지의 때에 이루어지는 거야.
이게 살아있는 자의 특징입니다.
이게 삶의 예배야.
제가 아까 그랬잖아요.
삶의 예배 자체가 우리에게 십자가나니까요.
항상 기뻐하는 거 쉬워요?
어려워요?
어렵지.
그 십자가야.
그럼 항상 쉬지 않고 기도하는 거 쉬워?
어려워요?
어렵죠.
그 십자가인 거야.
마지막으로 뭐라고 해요?
범사에 감사하라.
이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻입니다.
범사에 감사한다는 게 아니라 모든 일에 감사한다는 거거든요.
10편에 뭐라 그럽니까?
감사하러 제사를 드리는 자가 하나님을 영화롭게 한다.
다시 말하면 감사가 하나님께 영광이라는 뜻이에요.
하나님 가장 좋아하시는 게 뭡니까?
당신의 영광.
하나님의 영광.
인간을 창조하시고도 보시기에 좋았더라.
하나님의 영광입니다.
하나님 가장 싫어하시는 게 ?
하나님의 영광을 가로채는 거.
다시 말하면 우리의 의의.
감사의 반대가 그래서 뭔지 아세요?
원망, 불평도 물론 감사의 반대를 하시지만 감사에 대적되는 것은 내 의의가 드러나는 거예요.
내 의의가 드러나면 그게 감사가 사라진 겁니다.
우리는 그래서 일을 잘 해놓고도 내가 영광 받는 게 아니라 누구에게 영광이야?
하나님께 영광이야.
하나님 감사합니다.
이게 감사 라는 이야기예요.
내가 정말 축동살동해가지고 어떤 일을 딱 이루어냈어.
내가 기도도 열심히 하고 열심히 밤짱 앉아가지고 어떤 일을 딱 성취시켜놨어.
그리고 났을 때 뭐야?
하나님 감사합니다.
이 모든 것이 아버지의 은혜입니다.
이걸 바울이 고백하잖아요.
나의 나된 것은 다 하나님의 은혜라.
근데 바울이 뭐라고 그랬는데 내가 당신들보다 일을 훨씬 많이 했다고.
그런데도 불구하고 나의 나된 것은 누구의 은혜라고?
하나님의 은혜라고.
그래서 세상에서는 이 감사가 있어요?
없어요?
없죠.
뭐든지 이루고 나면 누가 영광 받아요?
자기가 영광 받습니다.
그게 세상 이치예요.
어디에 당선된 사람 자기가 환호 다 받고 어디에서 뭔가 일을 하고 뭐라고 상 받으면 자기가 다 환호 받고 수상소감 이야기하고 다 세상에서 자기가 영광 받는 거예요.
그런데 무엇을 이야기합니까?
성경이 말하는 감사는 그게 아니에요.
어떤 상황 속에서도 누가 영광 받아야 돼?
하나님 영광 받아야 돼.
그게 감사 라는 이야기예요.
그래서 내 의의가 사라진다는 게 참 쉬운 일은 아닌 겁니다.
그러니까 사람들이 교회에서 조금만 일하다 보면 뭐라 그래요?
내가 어떻게 했는데 그러죠?
사람과 인간과의 관계에서도 어떻습니까?
내가 그동안 어떻게 해줬는데?
내가 누구를 좀 뒷바라지 해가지고 잘 되게 해주고 나서 생각해.
내가 어떻게 뒷바라지 해줬는데 나한테 은혜 안 갚는다.
?
그럼 그렇게 따지면 하나님 우리한테 뭐라 그랬어?
내가 널 어떻게 살렸는데?
그럴 것 아니에요.
내가 내 독생자를 보는 내가 널 어떻게 살렸는데.
그러니까 우리의 이 모든 죄의 모습 가운데 하나님, 근데 하나님 우리에게 한 번이라도 내가 널 어떻게 살렸는데 라고 하신 적 있습니까?
없어요.
그건 우리가 하는 이야기들이잖아요.
내가 어떻게 했는데, 내가 너한테 어떻게 해줬는데, 내가 널 어떻게 용서했는데, 내가 널 어떻게 사랑했는데 전부 ?
다 자기의야.
이게 깨지지 않으면 안 됩니다.
감사가 어둠을 빛으로 바꾸는 거예요.
그러니까 하나님의 영광 나타내면 끝납니다.
우리의 신앙생활 사실은요.
그랬잖아요.
감사가 어둠을 빛으로 바꾼다는 이야기는 하나님의 영광 자체가 빛 아니에요?
그렇잖아요.
내가 감사하는 순간 하나님의 영광이 빛나 버린다니까.
그럼 나를 붙잡으려고 했다면 어둠이 어디로 가겠어?
한 길로 왔다가 일곱 길로 도망가는 거야.
그래서 가장 중요한 것, 내 의가 깨뜨려져야 돼요.
정말로 감사 밖에 없어요.
하나님의 영광이 나타나기 위해서는.
그러니까 우리는 이 십자가를 치는 거야.
무슨 십자가?
감사의 십자가를 치는 거야.
사실 우리가 감사 못할 일도 많잖아요.
살다 보면.
원망, 불평 나올 만한 일들 많잖아요.
안 그렇습니까?
그때 내가 그 십자가를 지어야 돼.
내가 누구한테 잘해줬는데 그 사람 나한테 못하면 서운해?
안 서운해?
서운하잖아요.
그 십자가를 깨는 게 십자가예요.
그 십자가를 칠 때 하나님이 영광 받으시고, 왜냐면 내가 너한테 잘해준 게 내가 잘해준 게 아니라 하나님의 은혜였어.
나는 그걸 깨달으니까.
내가 널 용서했던 게 내가 용서한 게 아니었어.
하나님의 은혜였어.
내가 충성할 수 있었던 게, 헌신할 수 있었던 게 내가 아니었어.
하나님의 은혜였어.
이게 깨달아지는 자는 원망, 불평이 안 나온다니까요.
내가 10년을 맡았던 일에서 이제 단 하루 아침에 그만두십시오.
해도 원망이 안 나온다고.
내가 했기 때문에 원망이 나오는 거예요.
내 의의가 차곡차곡 쌓여있으니까.
이 십자가만 성공하잖아요.
그럼 하나님은 그 영광을 받으시고 나서 하나님이 그 영광을 통해서 우리에게 일하는 거야.
.
맨날 입으로만 주신이도 여우하고, 취하시이도 여우하고가 아니라 진짜로 모든 상황 가운데 정말로 하나님으로부터 왔다가 하나님으로 돌아가는 모든 것이 하나님의 은혜입니다.
이게 고백이 되어야 돼.
이게 고백이 되려면 뭐가 이루어져야 내가 죄인인 줄 알아야 되는 거예요.
죄인 가운데 주신 하나님의 은혜.
그래서 사도바울이 뭐라고 했어요?
나는 죄인 중에 괴수고, 나의 모든 나 된 것은 아버지의 은혜라고.
.
그게 다른 자가 십자가 진다니까.
저는 말씀해 줄게요.
우리에게 있어서 가장 중요한 건 십자가입니다.
이 십자로 우리가 왜 누구든지 나를 따라오려 하거든.
자기 목에 대인 십자가를 지고 나를 따르라고 그러셨잖아요.
누구든지 나를 따라오려 하거든.
?
그런데 그 십자가를 우리가 지고 주님을 따라가야 되는데 이 십자가를 지고 따라가려면 무슨 십자가도 같이 지어야 돼.
삶의 십자가도 같이 지어야 돼.
내가 그냥 믿음만 믿음만 믿음만 하고 따라가는 게 아닙니다.
그래서 대살로니가 전사에 나와 있는 것 같은 항상 기뻐하라.
쉬지 말기 기도하라.
범사에 감사하라.
이제 이게 아버지의 뜻으로서 내가 십자가를 지고 나면 이 십자가를 지게 성령이 충만해야 되니까 그 뒤에 뭐가 나오는 거예요?
19절부터 성령을 소멸하지 말고.
그리고 내가 성령을 소멸하지 않으려면 뭐 해야 되니까?
거룩해야 되니까.
모든 악은 모양이라도 버려야 되고.
그러면 그걸 가르쳤다는 이야기예요.
그래서 저는 우리가 이 영육의 십자가를 승리하는 자들 되기를 주님의 이름으로 추원합니다.
정말 이 십자가만 승리하면 누가 이래요?
하나님이라 하신다.
저는 그 은혜가 있으시기를 주명의 이름으로 추원합니다.
