오늘 말씀 말라기 3장 7절에서부터 9절입니다.
함께 읽습니다.
방군의 여우와가 이르노라, 너희 조상들의 날로부터 너희가 나의 규례를 떠나 지키지 아니하였더다.
그런 즉 내게로 돌아오라, 그리하며 나도 너희에게로 돌아가리라 하였더니.
너희가 이르기를 우리가 어떻게 하여야 돌아가리까 하는더다.
사람이 어찌 하나님의 것을 도둑질하겠느냐.
그러나 너희는 나의 것을 도둑질하고도 말하기를.
너희가 어떻게 주의 것을 도둑질하였나이까 하는더다.
이는 곧 11조와 봉원물이라.
너희 곧 온 나라가 나의 것을 도둑질하였으므로 너희가 저주를 받았느니라.
.
이 말라기 3장에 나와있는 이 메시지 9약의 마지막 부분입니다.
말라기 4장에서 끝나게 되니까.
이 말라기 자체가 9약의 마지막 부분.
말라기 선지자를 통하여서 마지막으로 이스라엘 백성들에게 그 신앙적인 하나님께로의 도리킴의 명령, 선포.
이 말씀을 메시지를 주는 것이죠.
9약에서 결국에는 이 말라기를 끝으로 신약선경까지 굉장히 긴 공백기가 400년이 넘는 공백기가 생기게 됩니다.
그래서 이것을 우리가 신앙적으로 표현할 때는 영적인 암흑기였다 이렇게 표현을 하죠.
영적인 암흑기.
하나님의 역사가 멈춰진 시대.
물론 하나님은 계속 역사하셨습니다.
하나님은 계속 역사하셨지만, 말씀이 멈춰진 시대를 이야기하는 거예요 지금.
말씀이 멈춰진 그 시간.
말씀이 사라지면 영적으로는 ?
암흑기죠 .
말씀이 없으면 암흑기입니다.
왜 지옥이 무서운지 아세요?
말씀이 없기 때문이에요.
왜 음부의 고통이 무섭습니까?
말씀이 없기 때문에 그러죠.
그래서 부자와 나사로의 비유를 통하여서 예수님 말씀하실 때, 그 부자가 음부의 고통 가운데 갔을 때, 뭐라 그럽니까?
물 한 방울 찍어서 내 혀를 서늘하게 해달라 그러잖아요.
그런데 그게 영적으로 보면 그 물 한 방울 달라는 게 말씀 한 방울을 요구하는 거예요.
비로소 거기 가보니까 깨닫는 거죠.
말씀이 있어야 내가 살 수 있다는 것을.
왜냐하면 부자도 그렇고 나사로도 그렇고 비유의 그 내용 속에서 둘 다 신앙인의 모습으로 나타나야 된다 그랬잖아요.
그래서 그 신앙인의 모습 가운데서 한 사람은 자기의 신앙이라는 이름으로, 믿음이라는 이름으로 예수라는 이름을 팔아 즐겼고, 그리고 나사로는 그 가운데 개들이 할려는 그 상처를 움켜지고, 영적으로 말하면은 어둠의 건세와 싸우며 그 신앙 가운데 말씀의 한 부스러기라도 붙잡으려고 몸부림쳤고, 그러니까 결국에는 그 둘이 죽었을 때 한 사람은 어디로?
아버지 아부라 아부의 품으로.
한 사람은 음부의 고통 가운데 들어가더라고요.
이게 이제 비율로 나타나잖아요.
그랬을 때에 물 한 방울을, 그제서야 깨달아서는 소용이 없는 거죠.
그러니까 부자가 그제서야 깨닫고 물 한 방울은 안 된다.
왜요?
음부의 고통 가운데에도 말씀이 들어가면 음부의 고통이 깨져버립니다.
말씀이 들어가면 모든 걸 회복시키니까.
오직 유일한 하나 아니면 말씀만이 어둠을 이기니까.
그러니까 안 된다.
그러니까 이제서야 그제서야 이 말씀이 얼마나 중요한지를 알았던 부자가 뭐라고 그래요?
그러면 내 형제들과 내 가족들에게 나사로를 보내서 제발 쉽게 표현하면 천국 갈 수 있게 도와주십시오.
그런 거예요.
그래도 자기 가족과 형제는 중요하니까 부자가.
그랬더니 또 뭐라고 그래요?
안 된다.
이미 그곳에는 오늘로 말하면 설교를 선포하는 목사들이 있다.
선지자도 있고 말씀을 너희에게 줄자들이 있다.
그들에게서 듣고 믿지 않으면 무슨 일이 일어나도 믿을 수 없다.
이거를 가르쳤던 거죠.
그러니까 오늘날 우리에게만 장난이에요.
이 말씀이 얼마나 중요하냐.
말씀이 없으면 그 자체가 지옥인 겁니다.
그래서 우리에게도 말씀이 없으면 내가 세상을 잘 살아가는 것 같으나 그 안에서 내 영혼은 고통 가운데 몸부림치고 있다는 이야기예요.
내 영혼이 고통 가운데 몸부림치고 있으니까 이 세상 가운데 내가 모든 것들을 채우고자 해도 뭐 할 수밖에 없어?
공허할 수밖에 없는 거죠.
결국에는 내가 모든 걸 이뤘다 할지라도 그 끝에 뭐가 없어요?
안식이 없다는 이야기예요.
그러니까 말씀이 내 영혼 가운데 역사를 하지 못하면 제가 늘 말하잖아요.
내 영혼이 살아야 육체가 산다니까요.
하나님.
그런데 만약에 그 말씀이 없이도 세상에서 모든 걸 채우며 살아가는 자가 있다면 그는 언약이 없는 사람인 거예요.
그냥.
하나님과 상관없는 사람인 거죠.
그럼 더 비참한 거죠.
말씀을 듣지 못했을 때 내가 공허하고 갈급해야 정상적인 상태인 겁니다.
공허하고 갈급해야 그때의 내가 뭐 하는 거예요?
예수를 찾는 거예요.
그런데 내가 말씀이 없이 살아도 공허하지 않고 갈급하지 않고 너무나 행복하고 너무나 평화롭다면 그게 정말 무서운 이야기인 겁니다.
그게 가장 무서운 이야기인 거죠.
할렐루.
그래서 이 말씀이라는 것이 얼마나 중요한가를 말라기와 신약선경의 사이에 우리가 깨달을 수 있는 거죠.
그리고 나서 신약선경이 되었을 때 신약으로 들어갔을 때 비로소 세레요한이 일어나면서 다시 말씀을 선포하잖아요.
다시 말씀을 선포할 때 그때부터 다시 뭐가 회복이 되는 거예요?
하나님의 역사가 우리에게 회복이 되는 거예요.
그래서 오늘 이 말씀을 할 때 아 성경은 전부 이 말씀, 성경 66권의 말씀은 뭐가 없어야 된다?
아무 끼가 없어야 됩니다.
그런데 구약에서부터 신약에 왜 아무 끼가 있었느냐?
이유는 간단한 거예요.
예수가 사라졌기 때문에 그런 겁니다.
이게 무슨 이야기냐면 구약에는 예수가 없었는데요.
맞아요.
우리가 역사적으로 볼 때 예수, 그리스의 인성은 없었습니다.
그러나 성경 창생이부터 요한계시로 끝까지는 뭐가 있어야 돼요?
예수가 있어야 되는 거예요.
그래서 오늘 본문에 뭐라고 11주에 대한 이야기를 제가 할 건데 이거를 돈의 문제로 제가 이야기를 하려는 게 아니라 무슨 문제로 이야기 하려는 거예요?
구원의 문제로 이야기를 하려는 거예요.
왜냐하면 11조를 이야기할 때 빼놓을 수 없는 게 뭐냐면 예수, 그리스입니다.
왜냐하면 제가 뒤에 가서 좀 설명하겠지만 11조 자체라는 것이 우리에게 의미적으로 보면 단지 그냥 내가 버는 돈의 10분의 1 이것만 생각을 하잖아요.
그런데 하나님의 영적인 기준으로 바라봤을 때 11조는 뭘 말하는 거예요?
내게 가장 귀한 것.
내게 가장 귀한 것.
그래서 이것을 과거에 조영기 목사님께서 지금 돌아가셨지만 당신 3박자 구원론과 구원론을 이야기할 때 그 어르신께서 다른 안 좋았던 것들 다 차치하고 정말로 영의 종은 영의 종이었다는 이야기예요.
그때 그 구원론에서 뭐라고 부셨냐면 에덴 동산을 이야기하면서 선악과를 뭐라고 그랬어요?
하나님의 주권이라고 표현했어요.
그러니까 아담이 왜 실패했느냐?
하나님의 주권에 도전했다는 이야기예요.
그러니까 이게 무슨 이야기예요?
우리에게 있어서 가장 중요한 것은 하나님의 주권이 살아있어야 돼.
어떤 상황에서도요.
왜냐하면 하나님이 창조자고 우리가 피조물이잖아요.
그래서 우리가 데살로니가 전사에도 나오지만 우리가 뭐 하라, 뭐 하라, 뭐 하라 해놓고 뭐라 그래요?
이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향한 하나님 뜻이라고 그랬어.
아버지의 뜻이 살아있어야 돼.
하나님의 주권이 살아있어야 돼요.
그런데 그 하나님의 뜻이 우리에게 무엇으로 온 거예요?
예수로 온 거예요.
하나님께서 가장 귀한 것을 우리에게 뭐 한 거예요?
주신 거예요.
깨뜨린 거예요.
그러면 이제 뭐라고 그랬어요?
너희가 이제는 무엇으로 살아라?
그래 내가 너희에게 깨뜨린 이 예수로 살아라.
이게 하나님의 입장에서는 11조라니까요.
그러니까 이 11조라는 개념이 우리에게 그렇잖아요.
하나님의 주권 인정이라는 게 조금 오늘 왔다 갔다 해도 그냥 이해해 주십시오.
오늘은 제가 대지를 특별히 안 나눌 거기 때문에 11조라는 개념을 볼 때 그런 거잖아요.
왜 11조라 하느냐?
물론 구약에 그 율법 놔두고 하나님께서 우리에게 주신 은혜.
왜?
내게 만약에 열이라는 것이 왔으면 열이 다 누구의 것이에요?
사실은 하나님의 것.
이걸 믿는 거죠.
이게 하나님 주권이잖아요.
그러니까 에덴 동산을 이야기했던 게 그 이야기예요.
에덴 동산 전체가 누가 창조했어요?
하나님이 창조하셨죠.
누구 겁니까?
하나님 거예요.
그런데 이 하나님께서 아담에게 뭐 하셨어요?
다 줬어 에덴을.
이게 기가 막힌 일인 거예요 .
에덴을 주셨어.
에덴을 다 주시고 뭐라고 그랬어요?
여기서 네가 걱정 말고 생명과를 따먹으며 영생하며 정복하고 다시리라고 그랬어요.
거기에 하와라는 배필까지 주셨죠.
여기서 네가 생육하고 번성하고 다시려라.
다 준 거예요.
그래 놓고 하나님께서 뭐라고 그러셨느냐?
단 동산 중앙에 있는 나무의 열매는 손대지 마라 그랬어요.
그게 뭐였어요?
선악과였어요.
?
그러면 그것만 손대지 말고 나머지는 다 네 거라고 그랬단 말이에요 하나님께서.
이게 영적으로 11조론이라고 .
이게 11조론.
여기서 출발한 거예요.
그러니까 사람들이 율법 가지고 이런내 자는 내 민수기에 나와 있는 11조는 백성들이 자기들의 소득의 10분의 1을 내위인의 몫으로 준 것이고 또 그 다음에 11조는 성전 보수를 위해 제2의 11조, 제3의 11조는 안식일 7년을 기준으로 해서 6년, 3년에 한 번씩 두 번 나눠가지고 11조 모아가지고 구제를 위해 쓰고.
알아요 이거 다.
구약에 있는 율법적인 11조는 이겁니다.
그런데 지금 말하는 11조의 본질은 그게 아니라는 이야기예요.
자 오늘 말라기에 나와 있잖아요 .
말라기에서 너희가 하나님의 것을 도둑질했다고 그러잖아요.
11조와 봉험물을 도둑질했다고 그러는데 이때에 어떤 사람도 11조와 봉험물을 도둑질 안 한 시대입니다 .
그러니까 이들이 뭐라 그래요?
이들이 말하기를 너희가 도둑질했다고 그랬더니 아니 사람이 어찌 하나님의 것을 도둑질하겠느냐?
사람이 도둑질 할 수가 없다니까 하나님의 것을 어떻게 해도 성전에 들어가서 무슨 11조와 봉험물을 도둑질 안 한다라는 얘기예요.
이들은요 이때에도 율법을 지키던 자들이에요.
이스라엘은 율법을 지키던 자들입니다.
그러니까 망군의 여화가 말할 때에 너희가 내게로 돌아오라 이게 먼저였다는 이야기예요 그러니까.
11조 라는 이야기는 제가 조금 이따가 해석하는 것이고 말라기 3장7절에 망군의 여화가 이루는 와 너희 조상들의 날로부터 너희가 나의 규례를 떠나 지키지 않냐였다.
조상들의 날부터 아주 그 오래된 때부터 너희가 나의 규례를 떠나 지키지 않았다.
그런 즉 내게로 돌아오라.
그래야면 나도 너희에게 돌아가리라.
왕정시대에도요 물론 악한 왕들이 나왔지만 그 악한 왕들이 우상도 섬기고 이스라엘 백성들이 타락하는 과정들이 있었지만 율법을 떠난 적이 없어요.
그게 어디를 안 떠났다는 것에서 증명이 돼요.
성전 안 떠났잖아요 이들이.
성전 안 떠났다니까요.
바벨론의 포로기와 그 성전이 무너질 때 전까지 끝까지 성전에 붙어 있었고 돌아와서도 이들이 제일 애썼다는 게 뭡니까?
성전 재건이었어요.
이들은 성전을 떠나지 않으려고 몸부림을 쳤습니다.
그런데 하나나만 말씀하시는 거예요 아니라는 거죠.
자 보세요.
말라기 1장에 보면 무슨 이야기가 나오냐면요.
말라기 1장7절에 이렇게 나와 있어요.
너희가 더러운 떡을 나의 재단에 드리고도 말하기를 우리가 어떻게 주를 더럽게 하였나이까 하는 거다.
이는 너희가 여와의 식탁은 경멸이 여길 것이라 말하기 때문이라 이게 무슨 말씀입니까?
제사장들도요 제사를 드렸고요.
백성들도 제사를 드렸어요.
그런데 하나님 보시기에 그 떡이 뭐였다는 이야기예요.
거룩한 떡이 아니라 더러운 떡을 드렸다는 이야기예요.
오늘날 쉽게 표현하면 우리가 예배 드리고 추위날 예배드리러 오고 하나님께 11조도 하고 헝금도 하고 그런데 하나님이 볼 때 나에게 뭐라 그러면 네가 지금 나에게 더러운 것을 가지고 왔다 라고 한다면 얼마나 비극적인 일입니까?
나는 헌신도 하고 봉사도 하고 때대면 헝금도 하고 이러는데 하나님께서 하지마 너 그거 더러운 거야 라고 한다면 얼마나 비극적인 일이에요.
성전을 찾는 성전이 아주 그냥 이 성전이 그들의 중심일 때 하나님 뭐라 그러십니까?
누가 저 성전 문을 좀 닫았으면 좋겠다 그랬잖아요.
오늘날과 다른 게 아니라니까 .
그럼 여기에서 무엇이 문제인가를 우리가 찾는 거예요.
과연 여기에서 무엇이 문제가 된 것인가?
하나님 볼 때는 그 성전이 타락했다는 이야기예요.
하나님 보실 때.
하나님 보실 때 당신의 백성이었던 구원백성이었던 이스라엘 백성이 타락했다는 이야기예요.
그럼 타락은 뭡니까?
예수 없으면 타락이에요.
오늘날 우리의 신앙생활에서 뭐가 타락입니까?
내가 죄 짓는다고 내가 뭐 한다고?
그것 타락 아닙니다.
그것을 타락이라고 한다면 우리는 전부 지옥가에 맞아요.
그럼 오늘날 뭐가 타락이에요?
예수 없는 게 타락이에요.
예수와 함께하지 않는 게 타락입니다.
예수를 떠나는 게 타락이에요.
근데 더 중요한 것은요.
하나님의 은혜가 있는 사람들은 떠났다가도 돌아옵니다.
돌아온 탕자 사건 나오잖아요.
그래서 철저하게 예수로 산다는 것은요.
타락이라는 것은 뭐가 없어야 타락해?
하나님 은혜가 없어야 타락하는 거예요.
하나님 은혜 있는 자들은 타락이 아니라 넘어졌다가 다시 일어서 돌아옵니다.
왜?
예수가 강권적으로 붙잡기 때문에 그런 거예요.
이게 예수 그리스의 십자가 사건이고 이게 예수 그리스의 보열 사건이고 이게 예수 그리스의 부활과 승천과 제 이름에 대한 우리의 신앙의 고백인 거예요.
왜냐하면 오직 예수가 아니면 나는 어디를 바라볼 수가 없으니까 위를 바라볼 수가 없다는 이야기죠.
그래서 성경 전체를 이야기할 때 창세기부터 말라기까지 뭐가 사라지는 순간, 예수가 사라지는 순간 우리 신앙 사라지는 겁니다.
그럼 11조가 파괴됐다는 이야기 뭐겠어요?
예수 파괴됐다는 이야기예요.
물론 이 이야기에다 어떤 분들은 반론을 제기하고 성경을 그렇게 해석하면 안 된다 하실 수도 있겠죠.
그건 아닙니다.
, 영적으로는 맞는 이야기입니다.
영적으로는 철저하게 맞는, 11조가 ?
11조는 그냥 딱 11조라 말했을 때 구약의 율법에 나온 내용을 넘어서서 11조 자체가 하나님의 것에 대한 확증성이에요.
확증성.
나머지 9어디 갔어요?
내가 썼잖아요.
나머지 9은 내 것 됐잖아요.
근데 그 열이 다 어디서 왔습니까?
위로부터 왔단 말이에요.
그 하나를 내게 주무로 말미하면 내게 드림으로 말미하면 나머지 9도 내 은행주를 네가 잊지 말아라 이 뜻이거든요 사실은요.
간단한 이야기 이 뜻입니다.
그러니까 이 11조를 신약에서도 바리세인과 서위관들, 제사장들이 어떻게 지켰어요?
철저하게 지킨 거예요.
철저하게.
, 마테복음 23절을 보면 이때의 서위관들, 바리세인들은요.
율법을 목숨처럼 여기던 사람들이에요.
바울이 이야기하잖아요.
나는 바리세인 중에 바리세인이었는데 율법을 어떻게 나면서부터 지킨 사람.
난 지 8일만에 하얄을 받고 히브리의 교육을 받으며 그 율법의 교육을 철저히 받은 사람.
이게 바리세인이고 서위관들이었어요.
그런데 그들이 너희가 박하와 회향과 근체에 11조는 드린대.
그러니까 너희가 가진 귀한 것들에 지금 뭐는 다 드린다는 이야기예요.
11조는 참 철저하게 잘 드리고 있구나.
예수님 하신 말씀이에요.
11조는 드리는데, 근데 너희가 뭘 버렸대요?
예전 성경으로 이야기하면 의의와 인과 신을 버렸다 그랬어요.
과거 성경에서 의의와 인과 신을 버렸대.
그게 이제 우리 개혁개정에서 이렇게 나온 거죠.
정의와 국률과 믿음이라고 표현을 해서 그랬는데, 이것을 버렸다는 거예요.
예수님 볼 때.
너희가 11조가 무너진 게 왜 무너졌느냐?
너희 11조 열심히 하는 것 같은데 아니야.
무너졌어.
왜?
11조가 이루어지려면 이게 더 중요하다.
그게 뭐?
의의는 ?
하나한님의 뜻입니다.
그러니까 정의라는 것을 말할 때 우리가 말하는 세상의 정의를 말하는 게 아니에요.
하나한님의 법을 말하는 거예요.
성경이 말하는 정의는 하나한님의 법입니다.
오직 하나한님의 법이에요.
아시잖아요.
전 세계 나라 법이 다 똑같습니까?
다 달라요.
각 나라마다 정의의 기준이 다른 거예요 .
법의 기준이 다르다는 것은 그들이 추구하는 가치도 다르다는 것 아니겠어요?
그러니까 이것을 이야기할 때 의의는 ?
하나한님의 뜻입니다.
하나한님의 법이에요.
이게 ?
하나한님의 법이?
예수예요.
정의는 이 세상에서 이루어질 수가 없어요 .
정의가 아니라 앞에 하나를 붙여야 돼요.
하나한님의 정의.
하나한님의 의.
예수가 이루는 겁니다.
오직 예수를 통해서.
모든 하나한님의 뜻은 그래서 그리스도 예수 안에서 이루어지는 것.
이게 성전이에요.
.
이게 의입니다.
의.
너희가 11조 들였으나 그 안에 뭐가 없으면 이 아버지의 뜻을 다시 말해.
예수가 없으면.
예수 없으면 너희가 들인 11조가 뭐다?
아무것도 아니다.
의미 없다.
그러니까 바울이 그랬잖아요.
바울이.
내가 그리스도 예수한테 십자가에 못 박히고.
나 이제 예수로 산다.
이 말씀을 잊을 수가 없는 메시지인 거예요.
그래서.
그리고 그 다음에 인이라고 그러잖아요.
인.
정의와 국률.
인이라는 것을 이야기하는 건 국률이라는 건 좀 축소된 표현인 것 같고.
인이라고 이야기했을 때 이게 뭔지 사랑입니다.
국률은 사랑 안에 포함되는 거예요.
사랑을 그럼 포함하는 게 있어요.
그게 ?
십자가입니다.
그러니까 공국적으로 공국적으로 우리에게 주신 국률인이라는 것은 원수를 사랑하고.
내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하고.
이 사랑을 이루어져.
그런데 바리샌과 서희관들 그 사랑이 있었어요?
없었어요?
없었죠.
가하나마다 잡힌 여인 막 데리고 와가지고 예수님이 시험하고.
사람들 심판하고.
자기들이 비판하고.
자기들이 단죄했잖아요.
바울도 그걸 고백했잖아요.
나중에.
내가 진짜 나쁜 놈이었다.
이걸 고백했던 거예요.
바울이.
그런데 그때의 바울이 틀린 게 있었어요.
틀린 건 없었어요.
옳은 일이니까 한 거죠.
그런데 인이라는 게 ?
사랑이라는 게 뭡니까?
니가 옳은 것이 옳은 것이 아니라 하나님 보시기에 옳은 것이 옳은 거야.
그런데 하나님 보시기에 옳은 것은 누가 보여서?
예수님이 보여주셨어.
예수님이 보여주실 때 딱 한마디로 다 표현해.
다 끝난 거예요.
십자가에서 마지막에 뭐라고 그러셨어요?
아버지와 저들의 죄를 용서하소서 저들은 자기들의 죄를 알지 못합니다.
이것으로 다 보여주신 거예요.
이것을 본받았던 스테바님 뭐라고 합니까?
하나님 저들의 죄를 용서하소서 내게 돌던지는 자들에게.
저들이 자기들의 죄를 알지 못해서 그렇습니다.
그 모습 보고 사실 이거는 그냥 제가 해석하기로 그 모습 보고 바울이 깨진 거라니까요.
.
바울이 그때 그 장소 있었잖아요.
물론 성경에서는 바울이 마땅히 여겼다고 기록이 되지만 그 스테바네 그 설계 메시지가 어쨌든 바울, 하나님의 섭리가 있었던 자니까 그 안에 들어가 자리 잡았던 것 아니겠어요?
그리고 담에색 사건에서 완전히 하나님이 깨 부셔버린 것 아니겠어요?
그래서 11조 라는 것은요.
내가 이 사랑의 십자가의 충만성을 갖고 있는 자가 있을 때 열매를 맺는 거예요.
그런데 다른 말로 이야기하면 제가 지금 돈 얘기한다는 건 아니잖아요.
그러니까 이 11조 자체가 뭐가 이루어지는 거예요?
십자가가 이루어져야 되는 거예요.
예수니까.
그러니까 너희가 11조를 도둑질했다는 뜻이 뭔지 이제 이해가 되시겠죠.
사랑이 사라진 거예요.
성전에서.
그래 놓고 사랑도 사라지고 원수와 다투고 싸우고 죽이면서 때 되면 와가지고 주여 받아주소서 이러고 있다는 이야기예요.
그리고 하나님 내게 복주소서 이런다는 이야기죠.
그러니까 하나님 뭐라는 거예요.
야 더러운 거 그만 가지고 와라.
냄새난다.
좀 심한 이야기지만 양해를 해 주십시오.
더러운 거 그만 가져와라.
냄새난다.
누가 우리 나에게 더러운 거 주면 기쁘게 받겠습니까?
아니잖아요.
누가 나에게 선물이라고 갖고 왔는데 크으 쿠키크킥 해가지고 만약에 그 속에도 어디서 더럽게 사용하던 거 주면 선물이라고 그러면 기분이 좋지는 않을 것 아닙니까?
그러나 우리는 그래도 감사하게 받읍시다.
하나님 앞에 그랬다는 이야기예요.
더러운 떡이라는.
그리고 마지막으로 이 이야기예요.
믿음을 버렸다.
이거는 저는 제대로 해석한 것 같아요.
신.
믿음을 버렸다.
그러니까 그러면 히브리스 11장 6절 하나님 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 할 수가 없다.
믿음이 없이는 안 됩니다.
오직 믿음을 통하여서.
그런데 이것들을 버리고 네가 지금 뭐래?
가장 귀한 것 하나님 이것을 가져왔으니 받아주소서?
아니야.
그러면서 예수님 뭐라 그래요?
그러나 그렇다고 11절을 안 하면 안 된다.
왜?
때로는 행위를 통하여서 믿음으로 향하기도 하니까.
그러나 이것도 행하고 저것도 버리지 말라.
그러니까 이 신앙이라는 건 나의 행위만 있어도 안 되고 믿음이라는 고백만 있어도 안 되는 거예요.
이게 같이 가야 된다는 이야기죠.
그러니까 네가 믿음에 고백이 있느냐?
그럼 당연히 행위로 나타날 것이고.
행위가 있다면 그 행위는 언젠가 너의 믿음을 부를 거란 이야기죠.
단 화 있을 진저 독사의 자식이 아니라면.
.
그래서 오늘 이 11조 얘기는 돈 얘기보다 중요한 거예요.
11조 자체가 예수구나.
그러니까 예수를 통해서 우리가 살아간다는 거구나.
하나님 먼저 우리에게 깨뜨리신 11조.
예수.
그러니까 하나님 당신의 가장 귀한 것을 우리를 위하여 깨뜨렸는데 우리가 예수를 외면하면 하나님 뭐하시겠어요?
진노하실 수밖에 없는 거죠.
.
그래서 저는 오늘 이 11조의 내용을 항상, 저는 말라기를 볼 때마다 그러는데 이 말라기에 나오는 11조의 이 말씀을 돈 얘기로 끝내버리면 본질을 다 벗어나버린 거예요.
물질 얘기로.
사실 그렇게 따지면 구약이 율법으로 돌아간 그것만 가르쳐야 돼.
아까 제가 말씀드렸잖아요.
11조 세 가지.
그것만 가르쳐야 돼.
근데 그것으로 끝나는 그것은 그림자적인 것이고.
실질적으로는 이 모든, 보세요.
그 율법의 11조였는데 결국에는 율법을 누가 완성했어요?
예수님 완성하셨잖아요.
그러니까 예수님 자체가 이제는 율법의 완성체예요.
그러니까 오직 우리는 이제 이 구약의 그 수많은 율법을 쫓는 삶이 아니라, 뭐 쫓는 삶으로 바뀐 거야?
예수 쫓는 삶으로 바뀐 겁니다.
그래서 참 그것을 생각하니까 이 11조라는 것을 말씀을 볼 때마다 또는 제가 11조를 드릴 때마다 뭐가 생각나?
예수가 생각나는 거죠.
딴 게 생각나는 게 아니에요.
이번 달은 얼마 했으니까 얼마 해야 돼?
이 생각이 전혀 안 나.
무슨 생각이?
예수 생각나는 거예요.
그리고 그런과 동시에 내가 뭘 인정해 버려?
하나님의 모든 섭리, 주권을 인정하는 거예요.
하나님 감사합니다.
이게 뭐겠어요?
감사하러 제사를 드리는 자.
이게 하나님을 영화롭게 하는 자.
이거는 안 못 바꿉니다 .
기억하십시오.
구원받은 백성은 오직 예수로 사는 겁니다.
그래서 구원받은 백성은 말씀을 떠나면 살 수가 없는 것이고 결국 돌아오는 것이고 그래서 구원받은 백성은 말씀대로 살려고 몸부림 칠 수밖에 없는 것이고 그래서 구원받은 백성은 하나님의 은혜 안에 강권적으로 푹 뚫려서 가는 거예요.
그래서 말락이 선지하를 통하여서 너희가 11조를 도둑질했다는 것은 결국에는 예수가 사라졌다는 겁니다.
어디에?
성전에.
그럼 이제는 성전이 어딥니까?
나잖아요.
그럼 내 안에 예수가 사라지면 나도 뭘 도둑질한 거예요?
그래 11조 도둑질한 거예요.
내 거 아닙니다.
하나님 거예요.
하나님이 당신의 백성에게 넣어준 하나님 거예요.
그런데 그걸 내가 도둑질했다.
예수 사라졌다는 이야기예요.
그 예수를 회복해야 돼요.
그 예수가 회복이 안 되면 우리가 어떤 천사의 아름다운 소리를 가지고 봉사헌신하고 내가 신앙생활하는 것처럼 보여도 결국에는 끝에 가서 무너질 수밖에 없습니다.
어떤 분들이 목사님.
목사님 왜 맨날 예수 예수 그럽니까?
보세요.
제가 세상에서 세상에 있는 모든 신박한 것들을 가지고 와서 아무리 새로운 얘기를 해봤자 좋을 것 같아요.
순간 좋을 수 있지만 전부 그것은 새롭지가 않아요.
왜?
해 아래 것들 아닙니까?
해 아래 뭐가 없다 그랬어요.
새 것이 없다 그랬어요.
이 땅 안에서 아무리 새로운 제가 아주 놀러온 걸 가지고 왔습니다.
아무것도 새로운 게 없어요.
해 아래는 새로운 것도 없습니다.
그런데 예수 얘기는 맨날 그 소리 같지만 예수는 해 위의 것이에요.
예수라는 이름 자체가 해 위의 것이라고.
해 위의 것은 날마다 새 역사예요.
그래서 그 예수가 내 안에 들어올 때 내가 어둠을 이기고.
그런데 이 땅에서는 아무리 신박하다는 것을 가지고 와봤자 어둠을 못 이기는 거예요.
그래서 저는 이 역사가 우리에게 있기를 주매의 이름으로 주거랍니다.
그래서 이 11조 자체가 예수기 때문에 우리는 예수에 복해야되는 거고.
예수는 하나님으로부터 왔잖아요.
하나님의 시기도 하고 하나님의 것.
그러니까 예수 그리스도를 바라볼 때 이것은 내 것이 아닌 거예요.
그러니까 우리는 하나님의 주권에서 출발을 하는 것이고.
그리고 또 여기에 이제 우리에게 기본적으로 따라가는 것들이 주일의 은혜.
주일도 마찬가지잖아요.
주일이 누구의 날.
제가 그랬죠.
주일 성수 왜 중요하냐 그랬을 때.
다른 이유가 아니에요.
딱 하나예요.
주일이 누구의 날이니까.
예수님의 날이라니까.
주일이잖아요.
주일.
로드스데이 아니에요.
맞잖아요.
주일을 그냥.
다른 이유가 없어.
그냥.
내 생일은 누구 날이야?
내 날이잖아요.
똑같은 이유가 없어요.
우리 부부의 결혼기념일이면 누구의 날이에요.
우리 부부의 날인 거야.
다른 이유 있어요?
없어요.
주일은 누구의 날이에요?
그냥 주님의 날이에요 .
내 생일이 만약에 오늘인데 누가 와서 다른 사람이 와서 생일을 바꾸자 그러면 그게 바뀌어집니까?
오늘 생일인데 오늘 생일 하지 말고 다음 달부터 하자 그러면 그게 바뀌어져요?
무슨 말씀 이해 되시죠?
주일은 누구의 날이에요?
예수의 날이라니까요.
이 설명 필요 없죠?
근데 이건 알아야죠.
왜 주일이 예수의 날인가 그럼?
예수님 부활하신 날이니까.
그럼 왜 부활하신 날이 중요한가?
죄와 사망의 권선이 이기신 날이니까.
그럼 왜 그날이 중요하냐?
그래서 우리가 구원받았으니까.
그럼 그날은 내 날이 아니에요.
내가 구원받고.
내가 예수 그리스로 말하면 살아난 날이야.
그러니까 뭐라고.
그러니까 너네 살렸으니까 이 날은 내 날이야.
이건 반론의 여지가 없는 날이 되어버린 거예요.
.
그러니까 주일은 무슨 일을 하는 날?
영예의 일을 하는 날.
내 영혼이 은총이버 중한 재짐.
그 찬양하는 날이에요 주일은.
.
그리고 이 11조 자체가 결국에는 나를 뭐를 위해 살게 만들고?
구원을 위해 살게 만들고.
구원.
구원.
사실은 그 성경 말씀 있잖아요.
보물을 어디에 쌓으라?
하늘에 쌓으라.
이게 무슨 뜻이에요?
구속의 역사를 위해 살아란 이야기예요.
어떻게 우리가 하늘에 쌓았습니까?
어디다 던질 거예요 그거를?
구속의 역사를 위해 살아라.
우리가 먹고 마시고 입는 것도 너무나 중요한데 그 은혜를 하나님 배풀어 주셨으니 구원의 역사를 위해 함께 살아라.
그 말씀인 것이고.
그리고 마지막으로는 11조를 회복하라는 이야기는 결국엔 십자가로 돌아가라는 이야기예요.
결국엔 십자가로 돌아가라는 이야기예요.
.
믿음으로 돌아가라.
십자가로 돌아가라.
예전부터 참 감사했던 게, 어려서부터 저희 목사님들께, 제가 다녔던 교회 목사님들께 또는 부운강사님들께 참 많이 듣고 배웠던 게 믿음이라는 것을 우리가 진짜 어떻게 어떤 한 측면에서예요.
100%는 아니겠으나 믿음이라는 것을 우리가 증거하는 가장 기본적인 게 주일성수와 11조라고 배웠어요.
제가 그렇게 배웠어요.
.
주일성수와 11조다.
근데 생각해 보면 참 이게 어려운 거예요.
내가 어쩌다가 그냥 와서 감성금하고 또 생각나서 시간이 돼서 와서 하고 이것보다 주일을 온전히 하나님께 드리고 내가 내 소득의 10분의 1을 하나님의 것으로 주권을 인정하며 드리는 이 행위는 반복행위잖아요.
참 이게 어려운 거더라고요.
정말 어려운 거더라고요.
이게 쉽다 그러면 거짓말입니다.
이게 아무렇지 않다 그러면 거짓말이에요 .
그런데 우리는 어쨌든 하나님의 섬유와 은혜 가운데 이 모든 과정과 환경 속에서 이 믿음이 회복되고 세워져 나갈 수 있기를 주님의 이름으로 주권합니다.
세워져 나갈 수 있기를.
그런데 결국에는 이것도요.
성령 그러니까 하나님이 하게 은혜 베풀어야 돼요.
내가 하잖아요 .
내가 하면은 나중에 내 의의가 돼서 다 흩듭니다.
내가 하는 것 아니에요.
그래서 그러니 제가 오늘 11조 돈 얘기 아니라 그랬죠.
결국엔 무슨 얘기인가요.
그래서 예수로 돌아가면 내가 예수의 집이 되면 내가 하는 것 아니에요.
하늘에 계신 내 아버지께서 은혜를 베풀시고 그 은혜 가운데 붙들려 하는 거예요.
누가 가르친다고 교육해서 하면은요.
교육받아서 하긴 하는데요.
내 기분에 따라 상황에 따라 원망 나오고 불평 나오고요.
또 내 의의로 하면은요.
나중에 무슨 일 생겼을 때 내가 그렇게 했는데 이 원망이 나올 수 밖에 없어요 .
인간이라는 존재가 그렇지 않습니까.
좋을 때 아무리 좋아도 나쁠 때 되면 한순간에 돌아서는 게 인간 아니던가요 .
그래서 우리는 오직 나라는 성전에 예수를 드리고 말씀을 드리고 그 가운데 정말로 내 믿음과 신앙의 모든 단단함을 회복하고 그렇게 했을 때 희부로 11장 6절처럼 믿음이 없이는 하나님을 기쁘게 하지 못한다는 게 진짜 내게 깨달아져.
그게 깨달아지니까 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 인게 믿어지는 거예요.
이게 믿어지니까 행하는 거지.
그렇지 않고 그냥 강압적으로 억지로 눈치 봐 가면서 저는 절대 그거를 요구하지 않습니다.
절대 요구하지 않아요.
그래서 제가 늘 말씀드리잖아요.
우리 교회에 오시는 분들 다른 거에 아무것도 안 하셔도 좋습니다.
말씀 들으시고 시간 되시면 식사하시고 그리고 가시면 됩니다.
.
식사할 시간도 부담스럽고 없다 안 하셔도 됩니다.
말씀만 들으면 그 말씀이 만약에 살아있고 운동력 있고 좌우의 날선 검과 같은 메시지였다면 시간이 각자 다를 지언정 걸리는 시간이 각각 다를 지언정 언젠가는 이 믿음이 생기게 만들어요.
은혜의 사람이라면.
저는 그 역사가 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 우리에게 넘치기를 주님의 이름으로 추건합니다.
꼭 기억합시다.
11조 라는 것은 구원과 떼어서 절대 생각하지 마십시오.
앞으로 어떤 곳에서 여러분들이 설사 어떤 다른 곳에서 시인항 생활을 하신다 할지라도 11조는 구원론의 입각에서 출발해야 됩니다.
이거를 물질로 보고 출발하면 다 흐트러집니다.
그러니까 이것 때문에 상처받고 이것 때문에 말 많고 이것 때문에 싸움 나는 거예요.
구원론에서 출발해야 됩니다.
누구도 구원에서 구원의 문제보다 우선되는 건 없잖아요.
무엇도 예수보다 우선되는 건 없잖아요.
.
저는 그러한 위대한 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
