2장 1절에부터 10절 말씀입니다.
한 목소리로 함께 우리가 읽습니다.
그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨다.
그때의 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중에 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라.
전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음에 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 친노의 자녀이었더니 국률이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 너희는 은혜로 구원을 받은 것이라 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 자비하심으로 서 그 은혜에 지극히 풍성함을 오는 여러 세대에 나타내려 하십니다.
너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미함아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니오 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라 우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지우심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전의 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하시미니라.
오늘 말씀 중 하나님의 선물이라는 말씀으로 우리가 함께 봅니다.
에베소서 2장 1절에서부터 10절에 나와 있는 내용은 구원에 대한 이야기입니다.
구원에 대한 이야기이고 그리고 사도 바울이 구원론에 대해서 명확하고 도 짧고 간결하게 설명해 놓은 부분 기록해 놓은 부분이 에베소서 2장 1절에서부터 10절이 아닌가 라고 저는 생각을 합니다.
우리가 기독교인들의 가장 근본적인 믿음의 본질 그리고 우리가 교회에 오는 말씀을 듣는 예수를 믿는 근본적인 이유 목적 구원이죠.
그런데 우리가 이 구원에 대한 부분을 신앙생활을 하면서 어려운 푸시 배경으로는 가지고 있지만 우리가 신앙생활을 할 때 사실은 이것을 목적으로 붙잡고 신앙생활하는 경우가 많이 있지 않아요.
흐리고 힘이 헤져버렸다는 이야기죠.
구원이라는 것이 우리의 신앙에 있어서 오늘날에 그래서 저는 오늘 이렇게 말하고 싶은데요.
시대가 점점 악해져 가는 것만은 사실이죠.
시대가 점점 악해져 가는 것만은 사실이고 성경에 기록된 바 시대 가 악해져 가면 악해져 갈수록 주님 오실 때가 가까워온 것도 사실이고 왜냐하면 모든 것은 연글면 어떻게 되어 있습니까 떨어지게 되어 있죠.
다 익으면 떨어지게 되어 있어요.
어떤 것도 익으면 떨어지는데 악도 마찬가지입니다.
악이라는 것도 익으면 떨어져요.
악이 차면 떨어진다는 이야기죠.
그러면 우리가 성경을 통해서 볼 수 있을 때 구원 백성의 수가 차면 주님이 오신다 그랬잖아요.
그래서 이것을 타 이단들에서는 몇 만이다 몇 만이다 해서 그 수를 채웠다고 이렇게 이야기하는데 자기들 채워도 주님이 안 오셨잖아요.
성경이 말하는 그 숫자들은요.
그 구속의 숫자 우리가 이야기하는 그 숫자가 아니에요.
그 숫자들은 전부 상징성입니다.
그런데 그 상징성을 지금 이 땅 가운데서 정확히 풀어내라고 한다면 그건 불가능한 일이에요.
우리가 영적으로 해석하고 풀어낼 수는 있지만 정확한 것들은 사실상 천국에 직접 가봐야 누가 구원받았는지 구원받은 자의 수가 얼마인지 알 수 있을 거다.
그러니까 우리가 이 땅 가운데 풀어지지 않는 모든 비밀은 어디에 가야 풀어지는 거예요.
그래서 이 땅 가운데서 우리에게 요구 되는 것이 믿음인 거예요.
확인이 아니라 믿음이라는 이야기예요.
우리가 이 땅 가운데서 과학적으로 증명하고 확인하고자 한다면 믿음은 필요 없죠.
보여주고 안 믿는 사람이 어디 있겠어요.
그래서 도마에게 예수님께서 말씀하셨던 것 아닙니까.
너는 나를 본고로 믿느냐.
보지 않고 믿는 자는 복대다.
예수님의 제자들 가운데 예수님의 부하를 보지 않고 믿은 자가 있었나요 없었나요.
없었습니다.
다 보고 믿었어요.
배드로도 예수님 부활했다고 막달라마리아가 와서 이야기하니까 그냥 믿지 않잖아요.
아 예수님 부활하셨구나 하고 무릎 꿇고 감사하고 찬양하지 않았어요.
달려가는 거예요 무덤으로.
진짠가 가봤더니 무덤은 비어 있었고 거기서 배드로가 돌아올 때 성경은 이렇게 기록합니다.
이상하다.
이상하다.
왜 무덤이 비어 있을까.
이상하다.
예수님이 부활할 거라는 말씀을 주셨음에도 불구하고 심지어는 무덤이 비어 버렸음에도 불구하고 못 믿었다는 이야기예요.
그리고 언제서야 비로소 믿습니까.
부활한 예수님이 직접 나타나셨을 때야.
그제서야 믿기 시작하는 거죠.
심지어 도마는 그 엿구리와 손바닥에 내 손을 직접 대보고 믿겠다고 말했던 사람 아닙니까.
이 믿음이라는 것은요.
우리에게 확인과 증명이 아닌 거예요.
만약에 확인과 증명을 통해서라면 안 믿을 사람 어디 있겠어요.
그럼 너무 간단하지 않겠습니까.
그런데 성경이 우리에게 가르쳐준 바는요.
확인과 증명을 왜 하나님께서 사용하지 않으실까.
이걸 우리는 생각을 해봐야 돼요.
너무 간단하잖아요.
하나님 정말 구원 주시고 싶으면 보여주시면 되는데.
그럼 다 구원받을 거 아니에요.
하나님 한 사람씩 찾아가는 거예요.
그러면 누가 안 믿겠어요.
이렇게 생각하시죠 .
아니요.
안 믿더라고요.
이게 무슨 말입니까.
하나님의 음성을 듣고도 우상을 숭배했던 자들이 성경이는 있었고요.
하나님의 영광을 만나고도 우상을 숭배했던 자들.
믿음을 져버렸던 자들이 있었고요.
실제적으로는 예수 그리스도와 함께 동행하면서도 믿음을 지키지 못했던 자들이 있는 거예요.
믿음이라는 것은요.
내게 확인시키고 증명시킨다고 해서 내게 생겨나는 것이 아니라는 거죠.
이걸 우리는 확실히 알아야 됩니다.
예수님께서 이 땅에 오셨을 때 너무나 놀라웠잖아요.
예수님의 능력과 기적이.
너무나 놀라웠죠.
정말 감히 상상도 할 수 없는 능력과 기적이 나타났을 때 그러면 무리를 걷고 죽은 자를 살린다.
그러면 그 사람이 하는 말이 믿어져야 정상이에요.
그런데 그 모습을 보고도 유대인들은 예수 그리스도를 죽였습니다.
믿음은 본다고 되는 것이 아니고요.
내가 확인한다고 되는 것이 아닌 거예요.
그래서 성경은 또 다시 말하지만 히브리스 11장 1절에 바라는 것들의 실상이고 보지 못하는 것들의 증거라고 했어요.
믿음은 보지 않고 믿는 거예요.
그럼 이 믿음이 과연 우리의 어디에서 나오느냐?
그것이 내 영혼의 구원에서부터 나온다는 이야기예요.
구원을 이야기할 때 믿었기 때문에 구원받는다고 말하면 사실은 맞지 않다는 거예요.
내게 구원이 있기 때문에 믿음이 나오는 거예요.
내가 믿고자 한다고 해서 다 믿어집니까?
불가능하다는 거죠.
그런데 내가 말씀이 믿어져요.
보지 않았는데도 믿어져.
확인하지 못했는데도 믿어져.
어떤 분들은 기적을 전혀 체험하지 못했는데도 믿어진다는 거예요.
신앙생활하면서 기적을 체험한다는 건 굉장히 축복입니다.
굉장한 축복이에요.
영적인 기적을 체험하고 하나님의 살아계심을 내가 체험한다는 건 굉장한 축복이에요.
그런데 그런 체험을 못한 분들도 믿으시는 분들이 있잖아요.
이 믿음이 어디에서 나온 거겠어요?
내 확인과 내 생각과 내 판단에서 나온 것은 아니라는 거죠.
그래서 내가 믿고자 하면 그 믿음은 반드시 흔들리게 되더라고요.
내가 믿고자 하면.
왜냐하면 내 믿음, 내 믿음, 내가 믿는다는 건 내 수준 안에서 믿는다는 건데 내 수준을 뛰어넘는 문제가 생기면 절대로 그 믿음을 지키질 못하는 거예요.
우리가 세상에서 감당할 수 없는 고난이라는 표현 쓰죠.
감당할 수 없는 어려움이라는 표현 쓰잖아요.
이런 어려움 앞에 닥치면 이 믿음이 지켜지지 않는 거예요.
그래서 내게서 나온 믿음은 세상의 문제 가운데 굴복하게 되어있어요.
그런데요.
하나님으로부터 우리에게 주어진 믿음은 절대로 굴복당하지 않더라고요.
그래서 하나님으로부터 우리에게 주어졌던 믿음의 본질인 예수 그리스도는 어떤 죄의 문제 가운데 굴복되지 않았다는 거예요.
그래서 십자가를 지시고 부활할 수 있었던 예수 그리스도의 역사 그 은혜가 오늘날 우리에게 왔다는 거죠.
자 그러면 이러한 측면에서 볼 때 이 마지막 시대는 점점 무슨 싸움이냐?
구원론 싸움이에요.
이제는 구원론의 싸움이에요 .
마지막 대가도 이제는 축복론의 싸움이 아닙니다.
과거에는요 이 나라를 일으키기 위해서 이 나라의, 우리나라, 어려운 환경들 속에서는요 나라를 일으키기 위해서 축복론이 정말로 기독교에 지탱하는 뿌리 중에 하나였어요.
축복론이.
예수 믿고 잘 되자.
이게 정말로 축복론이 뿌리 중에 하나였거든요.
그런데 그 시대에는 그 복음이 맞아요.
일어나야 되는 시대니까.
그런데 지금은 아닙니다 .
지금은 축복론이 우리의 뿌리가 되는 시대는 지났어요.
이제 우리에게는요 기독교의 본질을 회복을 해야 돼요.
성경의 본질을 회복을 해야 되는데 그 본질이 뭐냐면 구원이에요.
구원론이에요.
그래서 마지막 대가 가까우면 가까울수록 구원론 싸움입니다.
구원받지 못한다면은 우리의 모든 신앙의 모습은 의미가 없다니까요.
과정이 중요하다고 세상에서 많이 이야기하는데 저는 신앙은 결과론이라고 생각해요.
왜 신앙이 결과론이냐면 내가 아무리 예수를 열심히 믿었어도 죽고 천국에 못 가면 그 결과가 실패한 거잖아요.
그럼 내 과정도 실패란 뜻이에요.
내가 예수를 아무리 열심히 믿고 교회에 아무리 열심히 다니고 어려운 사람들을 아무리 많이 도와도 내가 지옥 가면은 나는 실패한 신앙인 거예요.
근데 내가 설사, 그러지 못했어도 늘 넘어지고 늘 죄 가운데서 허덕이고 내가 그 가운데서 또 벗어나려고 몸부림치고 날마다 주님 앞에 찾아와서 눈물 짓고 남들이 건축 헝금하기 위해서 수천 수억 원을 할 때 나는 드릴 것이 없어서 또 눈물 지었다 할지라도 내가 죽어서 내 영혼이 천국에 간다면 그러면 그 사람의 신앙은 승리한 신앙인 거예요.
신앙은 결과론입니다.
저는 철저하게 그렇게 봐요.
물론 과정도 아름답고 결과도 아름다운 것이 최고겠죠.
그래서 우리는 이 시대에 정말로 이 구원론 하나님의 선물이라는 아름다운 이름으로 우리에게 왔지만 그 선물을 받은 우리에게는 처절한 싸움인 거예요.
처절한 전투.
왜냐하면 그 이유를 오늘 설명해 드릴 텐데 우리는 육체의 구원을 이루어야 하기 때문에 처절하게 싸우는 거예요.
예수 그리스도께서 구원을 완성시키기 위해서 찔리고 상하고 채찍에 맞고 십자가에 달리셔서 마지막 심장에 남았던 그 물과 피 한 방울까지 다 쏟으셨던 그 처절한 싸움이 이제는 우리에게 왔다니까요.
그래서 보세요.
구원이라는 것은 이런 겁니다.
영계에서 먼저 이루어졌어요.
여기가 지상계가 있고 영계가 있잖아요.
육신의 삶이 있고 영적 삶이 있다고 이해를 하십시오.
영계에서 먼저 이루어진 거예요.
우리가 육으로 보면 아담이 최초의 인간이잖아요.
그러니까 아담으로부터 모든 것이 출발한 거잖아요.
그런데 영계에서 말아보면 창조 이전에 아담 이전부터 이미 하나님의 구속사는 역사를 했다는 거예요.
이거를 믿어야 모든 성경의 비밀을 풀어집니다.
이거를 부인하잖아요.
그러면 성경은 역사책에 지나지 않아요.
그러면 성경은 역사책이 아니에요.
역사적 예수 연구라는 학문이 굉장히 활발하게 일어났거든요.
역사적 예수 연구.
이게 뭐냐면요.
예수의 역사적인 측면, 즉 사실적인 측면, 인간적인 측면, 실제 있었던 측면들을 계속해서 찾아내는 거예요.
그런데 이 연구를 하다 보면 어떤 현상이 발생하는지 아십니까?
예수 그리스도에 대한 신성이 파괴되어 있어요.
예수 그리스도에 대한 신성이 파괴되어 있어요.
그럼 말 그대로 우리가 어렸을 적 윤리 도덕책에서 보던 4대 성인 중 하나인 예수로 전락해 버린다는 이야기예요.
예수 그리스도는 성인이 아닙니다.
제가 항상 말씀드리죠.
예수 그리스도와 나머지 성인들은 급이 달라요.
왜 다르냐?
모든 인간은 어디에서 부터 왔습니까?
땅으로 부터 왔잖아요.
아버지의 씨로부터 어머니의 밭에 심긴 거예요.
예수 그리스도는 아니에요.
성령의 씨앗으로 동정녀의 밭에 심겼어요.
동정녀에게 성령으로 씨앗이 심겼다는 게 얼마나 중요한 건지 아십니까?
동정녀는 거룩성을 말하는 거예요.
영적으로 말하면.
그러면 거룩한 곳에 성령은 누구의 영입니까?
하나님의 영이잖아요.
그러면 하나님의 영이 거룩한 땅에 심겼다는 것은 죄가 없다는 거예요.
그런데 우리는 어때요?
아버지와 어머니에게서 우리가 낳았잖아요.
그럼 육체는 내 아버지와 어머니 누구의 후손입니까?
아담의 후손이에요.
내가 태어나는 순간부터 나는 인퇴되는 순간부터 죄를 갖고 태어난다니까요.
그래서 인간의 자람은 자라면 자랄수록 죄와 가까워지지 죄와 멀어지지 않아요.
어린아이는 죄가 없다고 많은 사람들이 이야기하는데요.
저는 동의하지 않습니다.
왜 죄가 없다는 걸 동의하지 않느냐?
죄라는 것은 ?
죄라는 것은 모든 이 세상의 더러운 것들은 다 죄예요.
그러면 어린아이가 태어나서 말도 할 수 없고 혼자 움직일 수도 없고 아직 자라지 않았기 때문에 그런 것이지 이 아이도 철저하게 뭐에 따라 움직이고 있어요?
본능에 따라 움직이고 있어요.
배고픔은 울고, 밤이고 낮이고 배고픔은 깨서 엄마 깨우고 .
그리고 아무 때나 싸고 인간은 나는 그 순간부터 인간의 흑의 본질에 따라 살아간다니까요.
흑의 본질에.
그러면서 점점 점점 자라면서 어떻게 되는 거예요?
아이들이 가지고 싶은 것 때문에 울고 내 뜻대로 이루어지지 않으면 땡깡 부리고 더 자라면 이제 그때부터는 내가 가지고 싶은 걸 가지기 위해서 돈이 필요하다는 걸 깨닫게 되고 그 돈 때문에 살아가고 우리의 모습은 한결같은 거예요 사실은요.
이게 ?
죄의 근원에서부터 우리가 낫다는 증거예요.
이걸 부정할 수는 없죠.
그래서 이야기하잖아요.
우리의 육으로는 아담이 우리의 조상이잖아요.
그런데 아담이 육체로서 실패했잖아요.
흙으로 지어진 아담이 실패했단 말이에요.
우리도 어쩔 수 없이 실패할 수밖에 없는 거예요.
그 우손이니까.
그런데 감사한 것은 예수 그리스도에게 접부침 당했어 우리가.
창세 전에 이미 예수 그리스도라는 하나님의 본질 여기에 접부침 당했다는 거예요.
영적으로는 우리가 누구의 예수 그리스도의 후손이 되는 거예요.
.
좀 어려운 얘기여도 그냥 아메남은 깨달아질 줄로 믿습니다.
그래서 우리의 시간과 하나님의 시간 개념 우리의 공간 개념과 하나님의 공간 개념 완전히 달라요.
그러니까 우리는 우리의 시간과 하나님의 시간 개념이 완전히 달라요.
우리는 우리의 시간 개념에서 이거를 자꾸 이해를 하려고 하고 해석을 하려고 하니까 선이잖아요.
우리의 시간 개념은 선.
?
우리의 시간 개념 여기서 출발했으면 반드시 가야 돼.
돌아갈 수도 없어.
그런데 하나님의 시간 개념은 선이 아니에요.
구예요 구.
지금 무슨 말씀해야 되시죠?
완전히 다른 거예요.
그래서 하나님은 처음과 끝과 나중에 하루가 천 년 같고 천 년이 하루 같은 하나님의 시간 개념에 우리 인간의 시간 개념을 더하면 안 되죠.
공간 개념도 마찬가지예요.
그러니까 이것을 예수님께서 이 땅에 오셨을 때 그림자적으로 보여주시잖아요.
어떻게 보여주셨어요?
예수님께서 치유 사역을 하시는데 백 부장이 찾아옵니다.
백 부장이 찾아와서 자기 하인이 병들어 죽게 됐대요.
고쳐달라는 거예요.
그 예수님께서 그래 가자 그랬더니 그때 백 부장이 뭐라 그래요?
아니요.
여기서 말씀하셔도 됩니다 그러죠.
여기서 하셔도 됩니다.
그리고 예수님이 네 믿음이 참 대단하다.
가라.
보냅니다.
그리고 갔더니 나아있어요.
그때 백 부장이 물어보죠.
언제 나았느냐?
그리고 그 시간을 계산해 보니까 내가 예수님을 만난 그 순간에 이미 나은 거야 이 아이는.
시간의 초월성이에요 .
예수님 어릴 때 12살 때 12살짜리의 어린아이가 성전에서 어른들 율법사들을 가르쳤어.
그럼 이것도 시간을 초월한 거예요.
시간적으로 더 자라야 되잖아요 예수님이.
더 커야 된단 말이에요.
그런데 12살짜리면 초등학교 5학년이에요.
초등학교 5학년짜리가 평생 율법으로 살았던 그 율법사들을 성전해서 가르치는 거예요.
가능하다고 생각하십니까?
예수님이 이미 보여주셨어요.
공간의 초월은 어떻게 됩니까?
풍랑이 일 때 예수님이 뭐라 그래요?
바다야.
잠자마라.
잠자마라.
무리를 어떻게 합니까?
걸어요.
물고기 두 마리와 보리떡 다섯 개로 5000명 이상을 먹여요.
이게 다 공간의 초월 물질의 초월이에요.
이걸 보여줬다니까 예수님 그림자적으로.
그럼 예수님 육체를 입고 오셔서 입당 가운데서 이루신 일이 이 정도인데 처음부터 마지막까지 존재하시는 오직 영적인 완전한 존재인 하나님의 역사는 우리가 상상할 수 없다는 거죠.
우리가 상상할 수 없는 거예요.
제가 그러잖아요.
무엇을 상상하든지 천국이라는 것은 우리가 뭘 상상하든지 그 이상일 것이라는 것만 확신하다니까요.
제가 가끔 그런 말씀 드렸어요.
우리가 항상 천국의 그림, 예상도 이런 거 보면 숲속이잖아요 항상 천국이.
그러니까 우리 인간이 가지고 있는 한계성이 무슨 금으로 길되어 있고 뭐 되어있고 천국에서 금이 무슨 의미가 있겠어요?
천국에서 금이 무슨 의미가 있겠냐고요?
병도 없고 배고픔도 없고 아무 인간의 욕구가 필요 없는 곳이 천국인데 금이며 돈이며 보석이 무슨 의미가 있어요?
그러니까 인간이 가지고 있는 한계성인 거예요.
천국에 대한.
거기는 이럴 것이고 거기는 이럴 것이고 아마 가보면 뭘 상상했든 상상이 이상일 겁니다.
지옥도 마찬가지예요.
인간이 생각하는 가장 큰 고통.
그래서 저는 유황뿔이라는 표현이 하나 아니면 딱 맞는 표현인 것 같은 게 인간이 당하는 고통 가운데 가장 큰 고통이 화상이래요.
인간이 당하는 고통 가운데.
그래서 과거에 선교사들이나 이렇게 죽일 때의 가장 큰 고통으로 죽이는 게 화형이었다는 거예요.
그래서 중세시대에 화형을 엄청나게 사용했잖아요.
화형을 위에서 부터 하는 게 아니잖아요.
아래서부터 하잖아요.
죽는 숨이 끊어지는 그 순간까지 고통을 당하는 거예요.
이 화형.
목을 치거나 이런 거는 정말 어떻게 보면 덜 고통스러운 거죠.
화형.
그런데 지옥을 어디에 표현한 거예요?
유황뿔에 표현했잖아요.
꺼지지 않는 불에 표현했잖아요.
그러니까 인간이 알 수 있는 최고의 고통과 화형이 있는 거예요.
최고의 고통 가운데 표현된 것이지 사실상 지옥은 가보면 상상 이상일 거라는 거죠.
그 이상일 거라는 거예요.
그러니까 우리는 알 수가 없어요.
그래서 이 모든 것들을 우리에게 이 땅 가운데 살아가면서 아, 알 수 없는 것들을 내 시각으로 자꾸 계산하고 판단하니까 하라니 우리에게 계속 뭐라 그러시는 거예요?
아니, 그렇게 생각하지 말고 믿기만 해라.
믿기만 해라.
그러니까 그 믿음을 통해서 역사하겠다고 하나님께서 말씀하셨던 거예요.
그래서 믿음, 믿음.
파울이 그래서 그렇게 강조했던 것 아닙니까?
오직 의의는 믿음으로 말미한 것.
오직 의의는 믿음 아니면 안 된다.
이걸 가르쳤던 거예요.
사실상 오늘날 우리의 신앙은요, 하나님께 구할 것이 딱 한 가지 뿐인 거예요.
하나님 내게 흔들리지 않는 믿음 주소서.
하나님 내게 굳건한 믿음 주소서.
하나님 내게 돈 주소서 돈이 그 사람의 믿음이기 때문에 그런 거예요.
하나님 내게 건강 주소서 건강이 그 사람의 믿음이기 때문에 그런 거예요.
그런데 하나님께 우리가 구할 것은 믿음밖에 없죠.
그래서 신앙은 이해하고 납득하는 게 아니에요.
믿는 거지.
그러면 이렇게 듣고 보니 아, 그래서 구원의 길이 좁은 문이겠구나가 우리가 이해가 되는 거죠.
왜냐하면 이 믿음이 쉽지가 않다는 걸 너무나 잘 아시잖아요.
그냥 믿는다는 것이, 이것이 말도 안 된다는 걸 너무나 잘 아시잖아요.
그래서 우리는 이미 창세 전에 예수 그리스도에게 접붙였다.
얼마나 감사한 일이야.
그런데 모든 이들이 접붙인 게 아니에요.
하나님의 사랑을 특별히 받은 자들이 있다는 거예요.
보세요.
오늘 말씀에 나와 있잖아요.
예수 그리스는 허물과 죄로 죽었던 우리를 살리셨는데 너희 가운데서 행하여 이 세상 풍조 우리는 죄 가운데 있었다는 이야기예요.
우리는 죄 가운데 있었는데 우리는 본질상 진노의 자녀였는데 그런데 앱에서 2장 4절에 뭐라 그럽니까?
국률이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 이내아해요.
우리를 사랑하셔서 은혜로 구원을 줬다는 거예요.
은혜로.
그런데 이 은혜로 구원받은 자들이 모든 이에게 구원이 아니잖아요.
그 길을 찾는 이가 심히 적게 만드셨다는 것 아니에요.
그러니까 하나님의 구속에 은혜가 내게 왔구나.
이걸 선물이라고 하는 거예요.
모든 사람에게 준 선물이 아니라는 거죠.
그럼 사람들이 물어봐요.
그러면 구원받은 사람들은 누구고 안 받은 사람들은 이 기준은 뭡니까?
이거는 천국 가면 알게 될 것 같아요.
이거는요.
제가 만약에 안다 그러면 거짓말입니다.
제가 그 기준을 정확히 알고 제가 여러분들에게 가르쳐드리겠습니다.
그럼 저는 사입이에요.
모릅니다.
알 수 없어요.
그런데 확실한 것은 내게 그 믿음이 있다면 아 나는 이 은혜를 받았구나.
이 믿음에 붙잡힐 수 있는 거예요.
.
그래서 야구부 사도가 가장 우리에게 이해될 수 있게 표현했던 것이 그건 것 같아요.
네가 믿음이 있느냐?
그럼 믿음으로 살아라.
네가 믿음이 있다고 하면서 예수와 함께 살지 않고 믿음으로 살아라.
예 배로 살지 않는다는 것.
말씀으로 살지 않는다는 것은 거짓말이에요.
그래서 구원이라는 것은 전 이렇게 봅니다.
1%의 우리의 노력도 들어가는 것 없어요.
구원은 오직 하나님의 선물.
그러니까 구원받은 자들은 태어나는 순간 무조건 죄인입니다.
구원받은 자라 할지라도 우리는 아담의 우선이니까 그런데 영적으로는 죄가 없다는 이야기예요.
그러니까 구원 받은 사람은 태어나는 순간 무조건 죄인입니다.
그런데 영적으로는 죄가 없다는 이야기예요.
구원받은 자들.
그러니까 이게 은혜인 거죠.
예수님께서 이 땅에 오셔서 해결하신 문제가 무슨 문제예요?
원죄의 문제잖아요.
영적인 죄.
이걸 예수님이 해결하신 거거든요.
그러면 그 은혜를 받은 자들은 이제부터 세상을 살아난 무슨 죄만 해결하면 돼요?
우리 육체죄만 해결하면 돼요.
자범죄만 해결하면 돼요.
그런데 이제는 우리가 충분히 해결할 수가 없어요.
어떻게 우리 죄를 우리가 해결합니까?
그래서 우리는 이 땅을 살아가면서 누구를 붙들고 살아가는 건 예수를 붙들고 살아가는 거예요.
보세요.
제가 한번 설명을 해드릴게요.
우리가 신앙생활이라는 게 있잖아요.
구원이라는 건 이런 거예요.
내가 이 땅에 태어나요.
내가 이미 부모님의 뱃속에 잉태가 되고 은혜하고 태어날 때.
태어나기 전부터 이미 이 영혼은 구원인 아니냐가 정해져 있어요.
정해져 있어요.
그래야 하나님의 공로라니까요.
이거는요.
제가 뭔가를 여러분들 만들어낸 이야기가 아니라 그래야 하나님의 공로가 되는 거예요.
내가 태어나기 전부터 정해져 있어요.
그래야 내가 잉태 된 것도 하나님 섭리가 되죠.
그렇지 않겠어요?
그럼 내가 그렇게 돼서 은혜하고 태어났어요.
그런데 안타깝게도 태어난 그 순간 나는 죄인으로 태어나는 거예요.
영은 아니지만 영은 하나님께 붙들여있으니까 영은 죄인이 아니야.
영은 구원받은 영이지만 육체가 흙의 육체를 입었잖아요.
태어날 때 성룡을 잉태 세신 무섭게 들어보세요.
다 아버지의 씨로부터 나왔잖아요.
아버지 어머니의 뱃속에서 그 씨와 밭에서 나왔죠.
우리는 그 죄의 흐름 속에 난 거예요.
그런데 그 흐름은 무슨 흐름이야?
흙의 흐름, 육의 흐름이란 말이에요.
영적으로는 아니야.
영적으로는 내 아버지가 구원이 있건 없건 나와 상관없어.
하나님의 선택이니까.
육으로는 그런데 내가 그 죄의 흐름을 받고 태어나는 거야 이 땅 가운데.
그래서 육으로 내가 이 땅에 태어나서 살아가.
그런데 여기 계신 분들 제가 영으로 구원받은 분들이라고 저는 믿습니다.
여러분들도 믿으시길 바랍니다.
그럼 내 영어는 구원받았으니까 내 영은 알겠어요?
모르겠어요?
내가 예수로 살아야 되는 것을?
알아요.
그런데 우리가 자라면서 어려서부터 예수를 만나는 순간이 다 다르잖아요.
예수 믿으러 오는 순간, 교회 오는 순간 다 다르잖아요.
그 오기 전까지 그 순간동안 내 영은 뭐 하고 있는 거예요?
고통당하고 있는 거예요.
탄식하고 있는 거예요.
그렇지 않겠어요?
이 영은 이미 구원받아서 예수와 동행해야 된다는 걸 아는데 이 육체가 세상 가운데 살아가고 있으니까 탄식하는 거예요.
그런데 그러다가 어느 순간 하나님의 때가 됐을 때 부르심이라는 걸 받아요 우리가.
부르심.
내 발로 교회 간 것 같죠?
아니에요.
그 순간 하나님 부르심을 받아.
그래서 상황과 방법과 환경은 다 다르지만 내가 예수 안에 들어가는 순간이 생겨요.
예수를 만나는 순간이 생긴다는 이야기예요.
깊이 있게 만나건 얕게 만나건 내가 예배 자리로 그리스도인이라는 이름으로 들어가는 순간이 생긴다는 거예요.
종을 만나고 목자를 만나고 교회를 만나고 예배를 드리고 이 순간이 생겨요.
이게 부르심이에요.
그럼 이때 내가 예수 안으로 들어가는 거예요.
그러면 이 예수 안으로 들어간 이 순간에 내 영이 살아나요.
화답하기 시작해.
그래서 내 영은 끊임없이 그때부터 내가 육적으로 완전히 예수 안에 살아가길 바라.
그런데 우리의 육체는 뭐라고 했어요?
죄성이라고 그랬잖아요.
그러니까 예수 안에 들어온 그 순간부터 내 육체는 이제 말씀을 듣는 거예요.
예수 안에 들어와서.
그럼 그 말씀을 들을 때의 그 말씀을 들으면서 점점 내게 뭐가 생겨요?
.
믿음이 생겨요.
내 영은 믿음이 필요 없어.
원래 구원이니까.
이 육체에 들으면서 내 육체에 믿음이 생기는 거예요.
귀로 들으면서.
그렇게 들으면서 믿음이 생기니까 내가 하나님을 뭐라고 불러요?
아버지!
부른단 말이에요.
여기에 하나님의 응답을 하는 거예요.
그러니까 내 육체가 그 말씀을 듣고 내게 믿음이 생길 때에 아버지라고 부를 때 비로소 내 영과 육이 하나가 되는 거예요.
그전에는 분리되어 있다가.
이게 하나가 되어야 그때부터 하나는 믿기.
역사를 해요.
그러면 내가 말씀을 듣고 내가 믿음이 생기잖아요.
그럼 제일 먼저 내가 뭘 하겠어요?
회개하게 만드는 거예요.
내 육체가 그동안 수많은 죄 가운데 살아왔던 걸 회개하게 만들어요.
왜냐하면 영은 깨끗하니까.
내 육체가 회개하게 만들어요.
그러니까 이 육체가 처음에 믿음이 생기면 내게 믿음이 들어오고 예수 만나면 가장 먼저 우리에게 나타나는 현상은 회개예요.
그 회개가 그때부터 끊어지질 않는 거예요.
나는 죄인이로서 이걸 깨닫는 거죠.
이걸 깨닫으니까 정말로 그때부터는 내가 그전에는 내 교만 내 의의 이걸로 살아왔던 사람이라도 예수를 제대로 만나고 믿음이 생긴 순간부터는 내가 죄인이 되어버린 거예요.
그 이야기를 하는 거예요.
내가 죄인이라는 게 아니에요.
그냥 내가 그때부터 회개하는 삶을 살아.
그럼 회개를 하는 삶을 살면 점점 내가 뭐가 되겠어요?
영과 하나가 돼.
계속 회개하면 내가 죄인이란 말이에요.
회개하면 할수록 내 영과 하나가 되는 거예요.
내 영과 하나가 되는 그 순간 이게 하나가 되면 하나가 될수록 성령은 내게 충만하게 역사를 할 수 있게 됩니다.
성령은 거룩한 곳에 역사하니까.
그러면서 이 성령의 충만성 가운데 이제부터 일을 하기 시작합니다.
이 일이 무엇일까요?
하나 아니면 영광을 위한 일.
그럼 내가 육체가 계속 죄 가운데 있을 때는 어떤 일을 해도 이게 무슨 영광이었어?
하나 아니면 영광이 아니었어?
흙의 영광이에요.
흙은 누구의 주체?
사탄이 주인이잖아요.
그러니까 사탄의 영광이었다는 이야기예요.
그런데 내가 회개하고 이 내 영혼과 구원받은 영혼과 육체가 하나 되면 하나 될수록 하나 아니면 영광을 위한 일로 바뀌어지는 거예요.
그래서 육체가 있는 게 그렇게 중요한 거예요.
영과 육은 함께 일해야 되니까.
그래서 예수 믿는 순간부터 우리는요.
자범죄를 해결하는 거예요.
내가 육으로 지어온 죄.
또 짓고 있는 죄.
연약해서 짓는 죄.
어둠은요.
연약함을 타고 들어와서 역사하잖아요.
어둠이요.
사탄 마귀가요.
그냥 와서 확 죄짓게 한다.
이게 아니에요.
우리의 연약함이 있기 때문에 타고 들어오는 거예요.
일례로 내가 만약에 도둑질을 한다.
그러면 그 도둑질 하는 것은 어둠의 역사일 것 아니에요.
그런데 왜 그러면 어둠이 나를 도둑질하게 만들까?
내게 탐심이라는 연약함이 있다는 거예요.
물질에 대한 탐심에 대한 이 연약함.
이 연약함.
그럼 예전에 예를 들어서 만약에 지존파.
예전에 사건이 있었죠.
지존파라는 사건이 있었다.
그럼 그들이 했던 이 이야기가 ?
부자들을 더 죽이겠다.
그러면 그들이 막 죽이고 살인한 해기는 마귀의 일이 맞아요.
?
당연히 마귀의 일이겠죠.
인간의 일이 아니죠.
그런데 그러면 마귀가 그냥 역사한 게 아니에요.
그들 마음속에 있었던 연약성.
무슨 연약성?
어려서부터 내가 어려웠다는 부자들에 대한 이 마음들.
자격지심들.
왠지 나를 무시하는 것 같은 마음들.
이 연약성을 타고 들어가는 거야 어둠이.
그럼 만약에 그들이 내가 어렵게 살았어도 감사와 기쁨으로 내 삶 가운데 나가고자 했다면 그 어둠은 안 들어갔을 거라는 이야기죠.
지금 이해 되시죠?
무슨 말씀인지.
어떤 상황에서도 어둠은 내 연약성을 타고 들어가는 거예요.
그래서 막 귀신이 와가지고 무조건 붙잡고 역사하는 게 아니라 만약에 마귀가 억지로 찾아와서 우리에게 역사한다고 한다면 우리는 이길 방법이 없어요.
마귀를 어떻게 이깁니까?
그런데 우리는 하나님의 백상이기 때문에 너무나 감사하게도 마귀가 우리를 그냥 넘어뜨릴 수가 없다니까요.
그래서 성경은 말하죠.
마귀에게 틈을 주지 말라.
.
성경이 우리에게 가르치는 거 아닙니까?
마귀에게 틈을 주지 말라.
너무 중요한 부분이에요.
그래서 의심이라는 것이 들어가면 역사가 끊겨버리잖아요.
베드로가 무리를 막 걷고 있었는데 순간에 의심하잖아요.
이게 ?
마귀가 빠트린 게 아니라니까요.
베드로가 순간 가다가 보니까 부는 바람을 보고 두려운 마음이 든 거예요.
그러니까 우리가 항상 뭐 하지 말라는 거예요.
틈을 주지 말라는 거예요.
우리의 연약성은.
그런데 우리는 참 안타깝게도 이 연약성 없는 자가 없어.
연약함이 없는 자가 없다니까요.
모든 우리는 다 연약함이 있어.
어떤 사람은 마음이 여린 연약함, 어떤 사람은 겁이 많은 연약함, 어떤 사람은 어려서부터 쌓여왔던 어떤 여러 가지 연약함들이 있단 말이에요.
우리에게.
내 의지와 무관한 연약함들이 있다고요.
그러니까 이 연약함들을 어둠이 파고 들어온다니까.
그래서 죄를 짓게 만드는 거예요.
그래서 우리의 일은 내 연약함을 찾아서 바꾸는 거예요.
내 연약함을 찾아서 바꾸는 거예요.
우리가 오늘 착각하고 있는 게 뭐냐면 내가 아무것도 안 하고 가만히 있어도 하나님 일한다고 착각을 하는 거예요.
나의 연약함, 마귀에게 틈이 될 만한 건 내가 메꿔야 돼.
내가 깨뜨려야 되고.
그래야 하나님이 역사 안다니까요.
내가 아무것도 안 해도 공짜로 해주신 역사는 구원 하나뿐이에요.
그래서 구원론이라는 이야기를 한 거예요.
제가.
제가 구원론을 한 거예요.
그래서 구원론이라는 이야기를 한 거예요.
제가.
그러니까 구원론만 제대로 깨달으면 사실은 우리가 이 땅을 살아가는 믿음에 관한 모든 부분들이 풀어지는 거예요.
이해 안 될 부분이 없죠.
구원론만 제대로 깨달으면.
예수님과 하나 된다는 건 우리도 육체의 죄 문제를 해결해야 된다는 거예요.
그래서 내 죄가 해결이 돼야 육신의 죄를 말하는 겁니다.
이게 해결이 돼야 주님과 한계계에 하나가 되는 거예요.
그러니까 죄가 없어지면 나는 아버지 하면 하나님의 응답을 해.
하나님을 부르는 거니까.
왜냐하면 예수 하나 되는 거잖아요.
그런데 내가 죄 문제가 해결되지 않은 상태에서 아버지 부르면요.
죄의 아버지는 누구예요?
사탄 마악이잖아요.
사탄이 응답한다.
쉽게 표현하면.
수많은 사람들이 아버지, 아버지 하면서 사단을 부르는 줄도 모르고.
그러니까 성경의 예수님 뭐라고 했어요.
네가 누구와 다툰 일이 있거든.
예배 드리러 오기 전에 그 사람과 화해하고 오라는 거예요.
왜냐하면 다터서 막 이 안에 온갖 울분이 차있어서 아버지 부르면 누가 응답한다는 거예요.
사탄이 응답한다는 거예요.
그러니까 이 말씀을 들었으면 너는 가서 화해하고 화목하라는 얘기예요.
화목하고 와서 아버지 부를 때 그래.
화목하느라 고생했다.
하나님 안아주신다는 거죠.
.
그러나 단.
그러나 단.
믿음에 반하는 것들과는 화목하면 안 돼요.
무슨 말씀이 되시죠?
저 사람이 나 주일날 같이 골프 치러 가자고 하는데 안 간다고 막 화내.
그래, 화목하라고 그랬으니까 오늘 한번 골프 치러 가줘야겠다.
이거는 아니에요.
그러니까 우리가 그 부분을 잘 깨달아야 된다는 거죠.
구원론이라는 건 어디에서부터 오냐?
철저하게 하나님 은혜에서 온 거예요.
그러니까 우리가 성만찬이라는 것 아시죠 ?
성찬 예식이 외중이잖아요.
우리 교회 오시는 분들 다 세례들이잖아요.
그러나 이제 보는 것들이 있죠.
교회 출석과 여러 가지 무조건 막 드릴 수는 없으니까.
교회법이라는 것 때문에.
근데 세례를 웬만하면 다 드리려고 하는 이유가 뭐냐 성만찬 때문이에요.
이 성만찬이 그렇게 중요하기 때문에.
그럼 이 성만찬이 왜 중요하냐?
보세요.
성만찬을 보면 두 가지가 나오잖아요.
떡을 떼고 잔을 나눠줘.
예수 크리스도의 살과 피.
그러면 떡을 뗀다는 것은 그냥 영적으로 바로 이야기할게요.
원주의 해결입니다.
왜냐하면 그의 몸의 상함과 찔림과 찢김으로 우리가 나음을 입고 구원을 입은 거예요.
예수 크리스도의 몸, 그 살이 찢겨져요.
그러니까 우리를 구원하기 위해서 예수님이 육체를 입고 이 땅에 오신 이유가 여기서 밝혀지는 거죠.
예수님의 떡, 그게 살이잖아요.
그 살, 예수님이 육체를 입고 안 오셨으면 이 살을 우리가 먹을 수가 없어요.
그런데 구약 시대에 하나님이 이미 이 살을 주셨어.
무교병이라고.
그래서 이스라엘 백성들이 6월절 어린 양 사건을 지나고 광냐로 나왔을 때 하나님께서 뭘 먹으라고 그랬냐?
무교병을 먹으라고 그랬어요.
이 무교병이 뭐냐면 누룩을 넣지 않은 떡.
누룩을 넣지 않았다는 것은 뭐가 섞이지 않았다는 뜻이에요.
누룩을 넣으면 부풀잖아요.
오늘날에 이스트 같은 거거든요.
빵에 이스트 안 넣으면 어떻게 돼요 ?
과자죠 과자.
그때도 마찬가지예요.
그래서 무교병은 딱딱해요.
그런데 이것을 하나님 먹으라고 그랬어요.
이것을.
왜냐하면 변질되지 않은 것을 먹고 살아라니 하죠.
그런데 이스라엘 백성들이 사실은 실패한 거죠.
그런데 보세요.
저는 이것을 이렇게 보는 거예요.
이 무교병을 줬잖아요.
이 무교병을 줬으면 이 무교병을 그들이 먹음으로 말면 구속을 확정시키는 거예요.
6월절 사건이 지나고 무교병을 먹어라.
그게 계속 먹으라는 뜻이 아니었어요.
6월절 그 기간이 지나고 무교절을 지킬 때 일주일간 먹으라고 그랬어요.
그럼 그걸 먹으면서 내가 구원받았다는 걸 확정시킨 거예요.
이게 예수 그리스도의 살의 그림자란 말이에요.
그리고 이들이 광냐로 나온 이후에는 무교병을 먹으라고 안 하셨어요 하나님께서.
그때부터 뭘 줘요?
만나를 주죠.
만나는 말씀이에요.
그러니까 말씀은 누가 먹어야 돼?
구원받은 자가 먹어야 된다는 이야기예요.
무교병을 먹은 자가 말씀을 먹어야 되는 거예요.
그럼 무교병을 먹지 않은 자가 말씀을 먹으면 어떻게 돼요?
아무 역사가 아니에요.
그게 누굽니까?
가로뇨다.
이게 무슨 말이냐면요.
예수님의 열한제자 플러스 가로뇨다.
그러면 이 예수 그리스도의 열한제자는 창세 전부터 하나님께 접붙인 거예요.
구원이 있다는 이야기죠.
그런데 가로뇨다는 예수님이 뭐라고 했어요?
그는 본 뒤 막이라고 그랬죠.
그럼 본래 뭐가 없다는 이야기예요.
구원이 없다는 이야기예요.
그런데 놀라운 거는요.
예수님께서 가로뇨다도 발을 씻어주셨고 가로뇨다도 떡을 줬어요.
예수님께서.
.
가로뇨다에게도 다 주셨다고.
그런데 가로뇨다는 왜 먹고도 예수를 팔았을까?
구원이 없으니까.
이 말이에요.
이게 구약에서는 그림자가 무교병에 만나러 나온 거죠.
신약에서는 예수 그리스도가 이 땅에 와서 예수 그리스도를 만나고 예수님이 보여주시죠.
이것은 내 살이고 이것은 내 피고.
그러면 이것을 준 이유는 ?
구속의 완성이란 말이에요.
그래서 이 성만찬을 할 때마다 너희가 뭐하라?
나를 기념하라.
이게 구속의 완성.
그러니까 사실 성만찬은 ?
내가 구원받았으니 감사합니다.
이 시간이란 말이에요.
이걸 기념하라 그러는데 그런데 가로뇨다는 그 떡을 먹고 나가서 예수를 팔아.
그러니까 가로뇨자에게는 그 떡이 무슨 떡이 아닌 거야?
구원의 떡이 아닌 거야.
그러니까 원래부터 이 가로뇨다는 구원받을 수가 없는 존재라는 거예요.
발을 씻어줬다는 건 ?
육체의 죄를 씻은다는 뜻이잖아요.
예수님의 회족식은.
그런데 가로뇨다도 예수님 발을 씻어줬단 말이에요.
그런데 씻고도 나가서 팔아.
그러니 이 가로뇨다는 어떤 방법을 동원해도 그 영 자체가 예수께 접붙이질 못했기 때문에 어떤 방법을 동원해도 회계가 안 된다는 이야기예요.
그런데 배드로는 반대로.
어떤 잘못을 하고 어떤 실수를 해도 예수께 접붙이면 됐더니 돌아와.
하나님이 붙잡아줘.
억지로라도 깨닫게 만든다는 거예요.
이 사건을 이야기해요.
그러니 구원이 하나님의 공로, 하나님의 은혜인데 이 은혜를 받았다는 게 얼마나 귀한이었나요?
그럼 그 은혜를 받은 자들은 그 순간부터는 내 육체의 죄와 싸우는 삶을 살 수밖에 없어요.
그렇게 사라져야 돼요.
그렇게 살 때에 이 육체가 죄에서부터 자유하는 거예요.
회계하는 삶을 살고 내가 내 날마다 날마다 나를 쳐서 깨뜨리고 복종시키고 말씀대로 살기 위해 몸부림치고 그 만나로 살기 위해 몸부림치라는 것도 아니에요.
그런데 이스라엘 백성들 만나를 먹다가 잡족들이 불평하잖아요.
그러니까 이게 문제예요.
항상 잡종이 문제인 거예요.
순종은 역사를 일으키는데 잡종은 귀신을 불러요.
그래서 어떤 말씀 내가 이해 안 돼도 그냥 내 함은 역사하는데 매출하기를 주십니다.
먹고 죽으라고.
은혜로 준 게 아니에요.
제가 항상 말씀드리죠.
만나 매출하기에 축복이라고 말하면 절대 안 된다고.
만나는 축복에는 매출하기는 축복이 아니었어요.
민수기 꼭 읽어보세요.
하나님께서 이 매출하기를 주시면서 이 사이에 고기가 빠지기 전에 내가 너를 심판하겠다고 그래요.
만나 거룩하고 정견한 말씀을 먹고 살아가야 되는 이스라엘 백성들의 고기라는 것은 육을 말하거든요.
육을 위에 살겠다는 하나님은 욕나가지 않으신다니까요.
물도 무슨 물을 먹게 하셨는데 반석으로부터 나오는 물을 먹게 하신 하나님인데 반석으로 나오는 물이라는 것은 예수로부터 나온 물인데 원래 물을 얻으려면 어딜 파야 돼?
땅을 파야 되잖아요.
흙으로부터 온 것을 주지 않으시려고 했던 하나님이라니까요.
그러니까 우리의 신앙에서 믿음에서 우리의 육체를 날마다 깨뜨린다는 게 쉬운 일이 아니에요.
우리는요.
말씀을 먹고 승리를 해야 돼 반드시.
만나를 주신 이유가 그거고 그럼 예수 그리스도의 피가 그거예요.
하나님의 말씀.
성경 66번 말씀.
그래서 우리가 가는 것마다 예수 그리스도 피가 역사적이에요.
역사를 해야 되는 게 맞아요.
내게서 말씀이 막 흘러나와야 돼요.
그래서 생수의 강.
너희 배에서 생수가 흘러넘치라고 그래요.
요한복음에 보면.
그래서 제가 오늘 말씀을 좀 정리해보면요.
에베소서 2장 2절에서부터 3절에는 우리의 본질에 대한 이야기를 하죠.
본질.
우리의 본질은 뭐래요?
세상을 따를 수밖에 없고 공중에 권세 잡은 자를 따르는 자들이 우리의 본질인 거예요.
유계본질이죠.
그러니까 제가 늘 말씀드린 것처럼 어린아이가 아무도 안 가르쳐줘도 알아서 거짓말하고 아이가 자라면서요.
어떤 부모가 거짓말을 가르칩니까?
어떤 부분이고 마찬가지예요.
죄성을 떠나 살 수가 없는.
죄성을 떠나.
요즘에 네로란불 네로란불 하는데요.
인간 모두에게 그게 있어요.
사실은.
인간 모두에게.
나에게는 관대하고 남에게는 막대하고.
.
.
그게 분명히 있는 거예요.
이게 우리의 죄성인데 어쩔 수가 없죠.
이걸 깨트려야 돼요.
그러나 예수님께서 내 눈에 들보라는 이야기를 하신 거죠.
우리의 본질이 이랬는데 하나님이 은혜를 베풀어주셨다는 거예요.
어떤 은혜를?
5절에 보면 나옵니다.
허물로 죽은 우리.
이 죄 때문에 죽은 우리를 그리스도와 함께 다시 살렸대요.
예수님이, 그러니까 이게 십자가 사건이에요.
예수님이 죽으시고 부활하시는 순간 우리가 구원을 받은 거예요.
그러면 이 구원은 무슨 거예요?
육체위구원.
영적으로는 이미 구원이고 육체위구원.
예수님이 죽으시고 부활을 해서 예수님이 육체를 입고 오신 거예요.
또 다시 말하지 마세요.
이게 인성의 예수가 필요한 이유인 거예요.
죽음을 이길 수 있는 육체가 있어요?
없어요?
없잖아요.
그래서 우리도 죽어야 되는데 예수님이 이걸 뒤집어 버리는 거예요.
그래서 우리도 부활할 수 있게 되는 거죠.
왜?
예수님과 나는 내가 저부터 죽을 수 있는 거예요.
내가 접붙여졌으니까.
이걸 바울이 돌무화가 나무 비유에서 이야기하잖아요.
접붙임의 비유.
우리 예수님께 접붙인 거라니까요.
그래서 은혜로.
그리고 8절에 보니까 뭐라 그래요?
너희는 그 은혜의 의아의 믿음으로 말미하마 구원을 받았대요.
자, 그럼 여기서 답이 나오는 거죠.
하나님의 은혜로 우리의 영혼이 구원을 받았다면 이제는 믿음으로 말미하마 너희 육신을 구원하라는 이야기예요.
그래서 우리가 이제는 신앙 생활을 한다?
그러면 이 신앙 생활은 무엇을 위해 하는 신앙 생활입니까?
내 육체를 위해 하는 신앙 생활.
.
천사들이 하나님을 아버지라 불러요?
못 불러요?
못 불러요?
왜 못 불러요?
육체가 없어서.
막 아기들이 예수를 알지만 회개합니까?
못 합니까?
못 해요.
왜?
육체가 없어서.
우리는 육체가 있기 때문에 아버지를 아버지라 부를 수 있고 죄 가운데서 회개할 수 있는 거예요.
그래서 살아있는 것이 축복인 거예요.
근데 반대로 그렇기 때문에 내가 살아있다 할지라도 예수 못 만나면 비극인 거예요.
이건 하나님의 선물이라고 그러네요.
그리고 마지막 9절에 뭐라 그래요?
행위에서 난 것이 아니랍니다.
이는 누구든지 자랑하지 못하게 하려 합니다.
이 이유가 나오죠.
그럼 왜 하나님께서는 구속사를 굳이 당신의 모든 뜻 가운데에 이루셨을까?
이게 그 이유인 거예요.
자랑하지 못하게.
하나님께서 가장 싫어하시는 것이 무엇이냐?
우리 의.
의.
내 의.
내가 했다는 것.
내가 이만큼 벌었다는 것.
내가 이만큼 잘됐다는 것.
내 의.
하나님의 은혜라는 걸 깨달아야 해요.
하나님께서 그러니 사탄이 타락한 거예요.
그러니 루시엘 천사가 루시퍼로 타락한 이유가 여기서 나오는 거죠.
가장 빛나는 별이었어요.
루시퍼가 원래.
개명성이었단 말이에요.
광명한 빛이었어요.
가장 빛나는 별이었어요.
하나님의 천사들 중에.
근데 그 천사가 타락해서 떨어져요.
왜?
하나님의 영광을 가로챘다고 성광을 기록한 거예요.
하나님의 영광을 가로챘다고 성광을 기록한 거예요.
하나님의 영광을 가로채는 게 뭐겠어요?
하나님께 올라가는 영광을 이렇게 뺏어오는 거겠어요?
아니예요.
내가 했다는 것이 하나님의 영광을 가로채는 거예요.
그럼 오늘 말씀을 보여줄게요.
그래서 우리에게 가장 중요한 하나님의 선물은 구원입니다.
그런데 이 구원에서 멈춰버리면 안 돼요.
그럼 우리의 육체가 어둠에 붙잡힌 삶을 벗어날 수가 없어요.
그래서 우리는 구원받았다면 구원받은 사람은 야구부사도의 말처럼 철저히 지지 못하고 야구부사도의 말처럼 철저하게 믿음 안에 들어오기 위해서 우리는 또 싸워주는 거예요.
이 전쟁을 우리는 하는 거예요.
그걸 뭐라 그래요?
네 글자로 신앙생활 이렇게 이야기하는 거예요.
이걸 신앙생활이라고 두 글자로 믿음 이렇게 이야기하는 거죠.
그렇게 갈 때 나머지 우리의 약함과 우리의 부족함을 아시는 하나님께서 채울 것을 채우시고 더하실 것을 더하시고 인도하실 곳에서 인도하시고 내가 기댈 곳을 허락하시고 피할 그늘을 주시는 것이지 내가 그냥 내 육체 내 마음대로 살아가면서 아니니까 하나님 절대로 그렇게 역사 안 하시는 거예요.
그래서 저는 오늘 이 말씀처럼 우리가 이 받은 하나님의 선물을 귀하게 썼으면 좋겠어요.
하나님께서 우리에게 가장 귀한 선물을 주셨는데 심지어는 그 선물이 당신의 독생자를 십자가에 달면서 주신 선물인데 근데 우리가 그걸 막 쓰면 어떻게 되겠어요?
그래서 하나님 가장 싫어하시는 것 중에 하나가 뭐냐면 선택적 구원론을 오해하는 것 나 구원 받았으니까 사는 건 내 마음대로 살릴 것 하나님 정말 싫어하십니다.
저는 이 하나님의 선물을 우리가 온전하게 사용하고 온전하게 붙잡아서 우리의 남은 우리의 삶이 정말 하나님께 영광되는 삶이 될 수 있기를 주신 매니저님으로 추원합니다.
