우리 오늘 말씀 보겠습니다.
마태복음 16장 1절부터 4절입니다.
함께 읽습니다.
바리새인과 사두개인들이 와서 예수를 시험하여 하늘로부터 오는 표적 보이기를 정하니 예수께서 대답하여 이르시되 너희가 저녁에 하늘이 붉으면 날이 좋겠다 하고 아침에 하늘이 불고이면 오늘은 날이 굳겠다 하나니 너희가 날씨는 분별할 줄 알면서 시대의 표적은 분별할 수 없느냐 악하고 음란한 세대가 표적을 구하나 요나의 표적밖에는 보여줄 표적이 없느니라 하시고 그들 들을 떠나가시니라.
오늘 이제이 본문 말씀 오늘 메시지 길지 않을 겁니다.
어 요나의 표적이라는 제목이죠.
바리새인과 서위관들이 예수님을 찾아와서 표적을 요구했습니다.
표적을 요구했어요.
왜냐면은 이유가 여러 가지가 있었겠지만 오늘 우리의 본문이 있기 전에 국직한 두 사건이 있었어요.
모든 예수님의 사건들은 중요하지만 국직한 두 사건이 있었는데 그게 뭐냐면 바로 5병이어의 사건과 7병이어의 사건이 있었어요.
그래서 물고기 두 마리와 보리떡 다섯 개를 가지고 5,000명을 먹이고 12광주를 남긴 사건이 있었고 그리고 바로이 16장 우리가이 읽은이 본문 직전 15장에 4,명을 대상으로 떡 일곱 개와 그리고 물고기 두어마리를 가지고 4천명을 먹이고 일곱 광주를 거둔 사건이 또 나타났어요.
그러니까 굉장한 사건이죠.
사실은요.
먹을 것이 중요하던 시대잖아요.
특히나 정말로 굉장한 사건이죠.
지금도 우리가 먹을 것이 중요하지만 특히나 더 의식주가 중요하던 시대잖아요.
우리도 오늘날 무조건 마찬가지입니다.
그러나 이때는 더 했지요.
그것 이외에는 없으니까.
그러한 시대에 그러한 엄청난 사건이 일어난 것.
특히 예수님을 따랐던 자들은 가난한 자들이 그 당시에 대부분이었는데 그들이 바라볼 때에 예수님은 신처럼 보였을 겁니다.
아마.
그리고이 소문은 어마어마하게 빨리 퍼졌을 것이고요.
이 예수님이 보였던 기적의 역사는 삽시간에 퍼져서 아마 예루살렘뿐만 아니라 그 이스라엘 지역들, 예루살렘 주변뿐 아닌 그 지역들을 아마 어마어마하게 집어삼켰지 않겠는가?
그런 파급력이 분명히 있었을 거라고 저는 생각을 합니다.
그런데 바리새인과 서기관들이 예수님을 찾아와서 그러한 수많은 기적의 이야기들에 대한 소문을 이들도 들었을 것 아닙니까?
예수님을 찾아와서 예수님을 시험합니다.
뭐라고 시험을 하냐면 하늘로부터 오는 표적 보이기를 청하는 거예요.
예수님한테.
그니까 표적을 청한 거예요.
근데 이게 단순한 기적과 이적이 아닙니다.
어떤 표적을 청했느냐?
하늘로부터 오는 표적을 청했어요.
이제 여기서부터 이제 중요한 이야기가 나오는데이 표적이라는 거는 이제 헬러오르는 세메이온이라 그러거든요.
세메온이라는 말이 이제 무슨 뜻이냐면은 뭐 영어로 그냥 우리가 이해하기 쉽게 이야기하면 사인이에요.
그 영어 성경에는 사인이라고 되어 있습니다.
사인을 보여라.
다 사인이에요.
지금 마태복음 16장 1절부터 4절까지 나오는 표적이라는 단어가 동일합니다.
헬라어로도 동일해요.
세메이온이에요.
그러면이 세메이온이 뭐냐면은 표적 뭐 이적 기사 이런 의미를 가지고 있어요.
그런데이 세매온의 원형이 세마라는 단어에서 왔거든요.
근데이 세마라는 단어가 어원이 세마인데이 세마의 뜻이 표시라는 뜻을 가지고 있어요.
보여지다, 나타내다.
이런 의미를 갖고 있는 거예요.
그러니까이 세메인이라는 말이 단순한 기적 표적 우와 놀라운 미라클의 뜻이 아니라 그래서 사인이라는 이야기예요.
놀라운 기적이잖아요.
그럼 단순히 그냥 우와 기적이다가 아니라 목적이 있는 기적이에요.
이해되시죠?
지금 어떤 말씀인지.
그러니까 사인이라는 건 표시잖아요.
그런데 이것이 단순히 그냥 의미 없이 나타난 오 저럴 수가 있지?
어떻게 사과나무에서 배가 열리지?
어 놀라운데이 놀라움이 아니라 어떻게 무리를 걷지 놀랍네.
그런 이런 마술사적 기적이 아니라 목적이 있는 기적이었어요.
하나님의 사인 표시.
제 평소에 잘 이런 얘기 안 하는데 오늘 이걸 설명하려다 보니까이 헬라어 얘기도 나왔는데 그냥 오늘 듣기만 하십시오.
그 부분은 어쨌든 영적인 의미가 중요한 거니까.
그래서이 세메이온이라는 말은 표적이라는 말은이 바리새인과 서관들이 예수님을 찾아와서 시험했다는 것은 그래서 여기 나와 있잖아요.
하늘로부터 오는 그냥 표적을 보여 달라 그런게 아니에요.
사실이 당시에 기적을 행한다는 사람들은 당시 역사적으로도 예수님뿐만 아니라 이런 기적 저런 기적을 행하는 자들도 많았고 요술사들도 많았고 마술사들도 많았어요 .
시대가 그랬고 지금도 우리나라에 뭐 무당도 있고 맞추는 점쟁이도 있고 얼마나 많습니까?
그니까 그런 건 많았어요.
그러는데이 바리새인과 서기관들은 예수님을 찾아와서 무엇을 요구했느냐?
하늘에서부터 오는 사인을 보여 달라 그런 거예요.
하늘로부터 오는 표적을 우리에게 나타내 달라 얘기를 한 거예요.
그러면이 말인 즉은 하늘에서부터 오면 누구에게서부터 와야 돼요?
하나님으로부터 와야 되잖아요.
하나님의 사인, 하나님의 기적, 하나님으로부터 온다는 것을 네가 우리에게 확증시켜 달라는 이야기였어요.
네가 하는 모든이 행위가 하늘에서부터 온게 맞냐?
우리에게 확인시켜라.
그때 예수님이 이렇게 말씀하십니다.
너희가 그냥 하늘을 보고 날씨도 보고 분별을 하는데 16장 3절에 시대의 표적은 분별할 수 없냐?
어떤 표적?
시대의 표적.
그럼 시대의 표적이 뭡니까?
단순 기적이 아닌 시대의 표적은 예수님을 메시아라고 지금 칭하는 거예요.
시대에 하나님이 보이고자 한게 뭔 거예요?
예수 그리스도, 메시아 이걸 이야기한 거예요.
예수님은 지금.
그러니까 바리새인과 서위관들은 너의 모든 것들 하늘로부터 오는 그것인지를 확증시키라 그랬더니 예수님은 너희가 지금 눈앞에 하늘로부터 온 자를 보고 하나님의 사인을 보고 있으면서도 너희가 분별을 못 하니.
그러니 내가 너희들에게 해 줄게 뭐가 있겠냐?
이 악하고 음란한 세대야.
너희같이 악하고 음란한 세대가 아무리 표적을 구해 봐도 아무리 사인을 구해봐도 이미 하나님은 보여 주셨다.
누구를?
나를.
내가 누구예요?
요나의 표적이야.
>> 예수님이 요나의 표적이라고요.
요나의 표적이 뭐니까?
십자가니까.
이미 내가이 땅 가운데 십자가를지기 위해 온 메시아인데 내가 그것을 너희들에게 아무리 설교를 하고 아무리 말씀을 선포하고 내가 하나님의 아들이라 할지라도 너희들이 믿지 않으니 너희는 어떤 세대야?
악하고 음란한 세대야.
그러면 너희들에게 보여줄 사인은 단 한 가지도 없다.
그리고 떠나 버린 거예요.
이 사건이에요.
이 사건이 지금.
그러니까 우리가 단순히 표적이라 그러면 기적만을 생각하잖아요.
이 안에 있는 더 중요한 의미는 예수를 알아보지 못하면 하나님을 볼 수 없다는 거예요.
예수 그리스도를 볼 줄 모르면 어떤 기적과 이적이 나타나도 쓸데 없다는 더 우리에게 좀 더 적용시키면 십자가가 뭔지를 모르면 아무리 죽은 자를 살리는 놀라운 미라클이 일어나도 의미가 없다는 이야기예요.
하나님과 십자가와 상관없으면 그러니 오늘날 우리에게 가장 중요한 신앙 핵심 뭐라는 겁니까?
십자가라는 이야기예요.
요나의 표적이 뭐라는 이야기예요?
십자가라는 이야기예요.
근데 그 십자가가 곧 예수잖아요.
>> 요나가 그래서 그림자라는 이야기가 그거예요.
요나서를 보면은 요나가 배가 풍랑을 만나 뒤집어질 때 요나가 뭐라?
나를 바다에 던지라 그러죠.
그 앞뒤 다 일단 생략하고 그 말인 즉은 내가 죽으면 죽어야 너희들이 산다는 거예요.
요나가 나를 바다에 던지라.
그럼 풍랑이 멈출 거다.
그래 요나가 바다에 들어가니까 풍랑이 멈추고 그들 다 살았어요.
그리고 요나는 죽은 줄 알았는데 어디로 들어간 거야?
물고기 뱃속에 들어가서 물속에 3일 있으면 죽어야 돼요.
사실상 물고기 뱃속에 3일 있어도 죽어야 돼요.
그 안에 뭐가 있겠습니까?
아무리 우리가 고래 뱃속에 3일 들어간다고 생각해 보십시오.
살겠습니까?
죽죠.
그러니까 그거는 뭘 만 말하느냐?
하나님의 기적이 역사이자 본질은 죽은지 3일 만에 부활했다는 >> 요나가 죽은 거예요.
그러니까 그 사건이 그림자야.
신약에서 이것을 예수님이 명백하게 알려 주신 거예요.
그 사건이 무슨 사건이라고?
내 사건에 대한 그림자라고.
그래 단순히 뱃속 물고기 이게 중요한게 아니라 요나의 기적이라는 것.
요나의 표적이라는 것은 요나가 죽은지 3일 만에 부활해서 니누회로 가서 하나님의 역사를 완성시켰다는 >> 그럼이 사건이 우리는 몰랐어.
그때는 구약만 보던 사람들은 몰라요.
야, 놀랍다.
물고기 크게 그려놓고 야, 대단하다.
이러고 있지만 예수님이이 땅에 오셔서 그 구약의 모든 이야기들 누구 이야기한?
내 이야기야.
그 내 이야기야.
가르쳐 준 거예요.
그러니까 요나의 표적밖에 내가 너희에게 줄 것이 없다는게 요나의 표적이 뭐란 이야기입니까?
예수 그리스도 >> 그게 십자가야.
나야.
나.
그러니까 모든 기적을 통해서 너희들 누구 보라는 건데?
나 보라는 건데.
5천명은 먹고 배부르니 나를 따랐으니 나는 너희를 떠난다.
바리새인과 서위가는 예수님을 시험하고자니 못 알아보면서 나는 너희를 떠난다.
악하고 음란한 세대가 됐다는 누구도 십자가를 십자가를 따르고자 한 사람이 없었다는 거죠.
먹고 배부르고자 했고 하나님이 어떤 놀라운 걸 보여주나 한번 증명해 봐라 했고 어떤 누구도 예수 안에 예수 그리스도 안에서 살고자 한 자가 없었다는 심지어는 제자들도 십자가를 이야기하니까 뿔뿔이 흩어지잖아요.
내 말이 너희에게 걸림이 되느냐?
누구든지 나를 따라오든 자기 목에든 십자가를지고 따라야 되는데 너희가이 말을 들으니 내 말이 걸림이 되니?
그게 예수님의 가르침 아니었습니까?
예수님 그러지 마소서.
사탄아 물러가라.
너는 나를 넘어지게 하는 자다.
그게 예수님의 말씀이었어요.
그래서 악하고 음란한 세대.
, 악하고 음란한 세대라는 말은요.
제가 주중에도 한번 잠깐 믿음이 없는 세대예요.
그럼 믿음이 없다는 건 하나님의 은혜가 없다는 겁니다.
, 우리가 그냥 오늘날 저 믿어요, 믿어요 한다고 믿음의 세대가 아니라니까.
, 믿음의 세대는 궁극적으로 은혜의 세대가 돼야 돼요.
은혜의 세대는 더 깊이 들어오면 구원의 세대가 돼야 된다고.
구원받을 자들이 은혜받은 자들이고 은혜받은 자들이 믿음으로 사는 >> 그 단순히 그냥 내가 내 지식과 이론으로 내 마음으로 내 그냥 순간순간 내 기분 따라 이때는 충만하고 이때는 아니고 이때는 믿고 이때는 안 믿고 이건 전혀 은혜와 상관없는 세대예요.
이게 어떻게 은혜의 세대입니까?
성령만 모독해도 용서가 안 된다 그랬는데 근데 오늘날 성령의 교회도 건드리고 성령의 종도 건드리고 자기가 건드리는 줄도 모르고 건드리잖아요.
근데 그게 어떻게 악하고 음란한 세대가 아니에요.
악하고 음란한 세대죠.
말씀받을 자격 없는 세대죠.
만약에 진짜 자격 있는 세대라면 말씀을 듣는 순간 내가 죄인인 줄 알고 통해 근데 그 통해 자복이 안 되고 끝까지 자기가 억울하고 자기가 불쌍한 것 같고 자기가 잘못한게 없다.
그런 악하고 음란한 세대.
그게 바리새인과 기적을 백날 첫날 보면 뭐 합니까?
기적이 나를 끌고 천국 가는게 아닌데 돈 버는 기적, 무슨 기적, 무슨 기적, 명예의 기적, 건강이 회복되는 기적, 치료받는 기적, 귀신 떠나는 기적 다 좋다 이거예요.
근데 그 안에서 예수 못 만나면 무슨 의미가 그래서 , 내가 십자가로 거듭나지 못하면 다시 말하면 내가 예수 못 만나면은 잘 안 돼야 죽는 그 순간까지 내가 진짜 예수 못 만나면 하나님이 안 풀어 주는 사람이 >> 그래야 구원이라도 받지.
뭐 없으면 죄도 덜 지어요.
뭐 많으니까 죄를 더 짓는 거예요.
.
그래서 , 저는 오늘이 말씀을 우리가 온전하게 붙잡을 수 있다면은요.
우리 인생이 달라지는 >> 우리 인생이 달라진다니까.
그까 저는네 가지로 나눴어요.
이 메시지를.
첫째로는.
그래서 요나의 표적을 이야기할 때 우리에게 가장 먼저 찾아오는 표적이 뭔지 아세요?
예수예요.
그게 말씀이라는 이야기예요.
바리새인과 서관들이 예수를 찾아왔잖아요.
예수를 찾아왔을 때 예수 자체를 받아들이는 거예요.
예수 자체를 만나야 그들에게 그다음 표적이 따른다니까.
>> 근데 이들은 예수 자체를 시험하고 받아들지를 않았잖아.
그러니까 예수님으로부터 어떤 것도 안 나오는 거예요.
예수님이 뭔데?
그게 예수님 말씀이에요.
오늘날 오늘날 예수님 말씀이잖아.
말씀이 육신되어이 땅에 오신 예수 그리스도.
성경 66권 메시지가 말씀이 예수잖아요.
그럼 오늘날 우리가 예수 그리스도 안에서이 말씀이 내게 표적이야.
말씀이 사인이라고.
>> 말씀이 세메이언이에요.
이 말씀이.
그러니까이 말씀을 뭐라고 표현해?
기독교는 제가 그러잖아요.
체험의 종교다.
아니라니까.
기독교는 체험의 종교가 체험은 딴 종교에도 계시의 종교예요.
>> 무슨 말이냐?
말씀의 종교란 뜻이에요.
살아 있는 성경 66권의 말씀.
, 어떤 종교도 살아 있는 말씀을 갖고 있는 종교는 다 죽은 자의 소리들을 붙잡고 있는 붙다도 정말 위대한 이야기들을 많이 했지만 그 위대한 이야기들 어차피 죄인에게서 나온 죽은 자의 그런데 태초부터 재림 때까지 지금도 영원토록 과거나 현재나 동일하게 살아 있는 건 뭐밖에 없어?
말씀밖에 >> .
.
>> 이게 예수 그리스도니까.
>> 그래서이 말씀이 계시라는 거야.
>> 그래서 말씀 앞에서 우리는 무슨 순종의 대상이 돼야 되는 거예요.
>> 말씀은 순종이에요.
순종.
그 계시가 내게 찾아오면 나는 그 앞에 순종할 때 내게 계시가 .
근데 우리는 거꾸로 돼 있죠.
사람들은 어때?
내가 이해돼야 순종하려고 하잖아요.
이해돼야 아멘하려고 하잖아요.
이게 뭐냐면 이게 인본주의고 율법이란 말이죠요.
내가 이해돼야 하는 거.
그러니까 계시가 내게서 막힌다는 이야기야.
계시는요 열어져야 돼.
근데 무엇을 먹고 열어지는지 아세요?
순종을 먹고 열어져.
계시는 >> 계시는 순종을 먹고 열어진다고.
>> 이해 안 돼도 할 때 열어진다니까.
내 안에서.
>> .
한 생각해 보세요.
우리가 어떻게 하나님의 뜻을 알겠냐고 모르잖아요.
계시는 하나님이 하나님의 말씀인데 하나님 말씀을 우리가 어떻게 알아?
모르잖아요.
그러니까 나는 몰라.
모르니까 시키는 대로 하는 거예요.
모르 우리가 그러잖아요.
야, 모르면 시키는 대로 해.
?
우리 모르니까 시키는 대로 하는 거야.
말씀이.
근데 말씀이 시키는 대로 하는 첫 번째 첫 스텝이 ?
아멘이에요.
.
>> 내가 아멘해.
그러면 내가이 나 모르니까 하나님 내가 하겠습니다 하면 하나님이 그때부터 열어 줘.
>> 그래.
이건 이거야.
이건 이거야.
그래서 종도 만나게 하고 교회를 만나 종을 만나.
그래.
종이 중요한 거예요.
제가 목사라서 하는 말씀을 내게 줄 것 아니에요.
하나님의 말씀을.
>> 계시를 받아야지이 자리에 >> 제가이 자리에 올라올 때마다 온갖 세상 잡소리하고 있으면 여기 오면 안 돼요.
여기 오시면 안 된다고.
제가이 자리에서 온갖 세상 만사 얘기하고 있으면 여기 계시면 안 돼.
무슨 얘기 하니까 여기 계셔야 되는 거예요.
예수 얘기 하니까 여기 계셔야 되는 거야.
>> 그래서 말씀 만나는게 우리에게 무엇보다 축복이에요.
>> 그럼 둘째로 말씀을 왜 만나게 했겠어요?
예수님이 말씀을 통하여서 기적을 일으키기 위함이에요.
최고의 죄인이 구원받는 겁니다.
>> .
이것보다 큰 기적 있어요?
, 죽은 자가 사는게 우리가 눈으로 볼 수 있는 최고의 기적이죠.
, 무리를 걷는게 신기합니까?
죽은 자를 살리는게 신기합니까?
죽은 자를 살리는 거보다 위대한 기적은 없습니다.
이게 그림자예요.
죽음은 어디의 산물이에요?
죄의 살아남은 부활, 죄를 이겼다는 거거든요.
죄를이기는 것이 구원 아닙니까, ?
그래서 본질은 이거예요.
죄인이 구원받는 것보다 큰 기적은 없습니다.
>> 그러면 우리는 내가 죄인인 줄 알아요?
몰라요?
뭘로 알아요?
말씀을 통해 알잖아요.
>> 그래서 말씀은 내가 뭔 줄을 깨닫게 만들어 주는 거예요?
죄인인 줄 깨닫게 만들어 주는 거예요.
제가 여러분들 기도해 드릴 때도 있고 말씀 전할 때도 있고 할 때 축복할 때도 있고 막 그러잖아요.
너무 좋은 일이죠.
너무 감사한 일이고 저도 너무 행복해요.
축복할 때 하나님께서 정말로 꼭 이걸 이루어 주셨으면 좋겠다는 마음으로 정말 간절하게 제일보다 더 간절하게 축복합니다.
그런데 그거보다 더 중요한 거는요.
사랑하는 성도 , 그리고이 자리에서 있는 저를 포함해서 우리가 죄인입니다 했을 때 그걸 받아야 >> 그걸 받아야 된다고.
축복보다.
>> 축복은 또 기회가 있어요.
언제든 하나님 주실 수 있는 기회가 있다고.
근데요.
내가 천국 가는 건 한 번밖에 없어요.
내가 정말로 최고의 기적은 죄인이 구원받는 거예요.
요나의 표적이 그목적인 거예요.
죄인 구원.
근데 바리새인과 서관들이 왜 악하고 음란한 세대 거예요?
자기들이 죄인인 줄을 모르니까.
죄인인 줄 모르는데 뭘 사인을 구했잖아요.
죄인인 줄 모르면서 표적을 구했잖아요.
하나님의 표적은 예수를 통한 죄인 구원인데 바리새인과 서관들 악하고 음란한 세대는 그것들을 통신들의 육의 만족을 구하잖아요.
타락이라는 거죠.
이게 악하고 음란한 세대.
그러니까 여기서 말하는 음란하다는 뜻이 악하다는 뜻이 뭐 나쁘다 음란하다가 뭐 어떤 성적으로 그 의미를 넘어서는 거예요.
굉장히 포괄적인 거예요.
죄의 근원을 >> 성경에 나와 있잖아.
최고의 음란은 ?
하나님을 떠나는게 최고의 음란이에요.
흰옷을 입고 옛날 찬양이거든요.
우리가 신부대 때잖아요.
누구의 신랑 되신 예수의 그 신랑 떠나는게 음란이란 이야기예요, .
>> 이게 음란이라고.
>> 이게 음란한 세대예요.
이게 바리새인과 서위관들이 그 율법에 철저한 사람들이 무슨 그 당시에 육체적인 음란과 간음을 행하고 길거리 가다가도 기도 시간 되면 무릎 꿇고 기도하던 사람들이었는데 악하고 음란한 세대 그래서 우리도 악하고 음란한 세대가 될 수 있다는 거예요.
악하고 음란한 세대요.
그런 많은 성도님들이 나는 아니지.
난 지금 가정에 잘 꾸려 살고 있고 아니면 나는 지금 아직 뭐 시집장 가도 안 갔고 아니면 나는 이미 뭐 사별했고 이렇게 생각한다면 악하고 음란 음란이라는 말이 내게 어울리질 않잖아요.
그러니까 내 이야기가 아닌 거예요.
근데 본질은 그게 아니거든요.
누가 악하고 음란한 세대예요?
내가 죄인인 줄 모르면 그게 악하고 음란한 세대예요.
내가 죄인인 상태에서 아버지를 부르면 하나님과 하나 될 수가 없잖아요.
이게 ?
두 마음을 품은 자 아니, 그래서 예수님 그랬잖아요.
재물과 하나님을 겸하여 섬길 수 없다.
내가 하나님과 재물을 동일하게 우상시하면은 그게 내가 음란한 세대가 된 거예요.
두 집 살림.
>> 그래서 왜 하나님이 우상을 싫어했습니까?
구약 성경에 보면 하나님의 백성이라고 말하면서 이방인들의 그 종교적 생활을 쫓아갔잖아요.
뭐 때문에?
자기들의 육의 만족을 위해서.
그게 우상이었고 그게 음란한 세대였던 그래서 최고의 기적은 죄인이 구원받는 거예요.
>> 우린 죄인이잖아요.
>> 그 내가 죄인인 줄을 깨닫고 내가 여기서 회개하는 역사가 일어나야 돼.
>> 내가 회개하는 것보다 위대한 표적은 없다니까요.
.
그리고 셋째로 요나의 표적 십자가라는 거는 그러면은 내가 그 하나님의 은혜 가운데 구원받은 자가 되었잖아요.
그러면은 이제 예수님께서 우리에게 보이셨던 것처럼 너희도 무엇으로 살아?
요나의 표적으로 살아라.
내가 너희에게 요나의 표적을 주었으니 너희도 요나의 표적으로 살아라.
내가 너희를 위해 십자가 지었으니 너희도 십자가로 살아라.
이게 다른 말로 하면은 요나의 표적을 따르는 세대가 돼야 돼.
우리는 악하고 음란한 세대가 >> 요나의 표적을 따르는 세대.
그게 십자가를지는 세대입니다.
십자가는 누굴 위해져요?
죄인을 위해지는 것.
이 세대.
그러니까 예수님께서 우리에게 가르치셨던 말씀이 너희가 서로 사랑하라.
내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라.
십자가지라는 이야기거든요.
.
>> 모든 삶 가운데 그래.
내가 죽어져야 된다는 이야기를 하는 거예요.
이거 제가 너무 많이 설교했잖아요.
내가 죽어져야 된다는 이게 복음의 본질이라니까 그렇게 해야 마지막으로 우리가 무슨 세대로 살아갈 수가 있어?
성령의 >> 내가이 죄의 문제에서 벗어나 내가 온전히 죽어져야만 부활할 것 아니에요.
그래야 그 부활한 곳에 뭐가 역사하겠어?
그 거룩성 위에 성령이 역사할 것 아닙니까?
성령의 세대로 살아야 이제 비로소 여러분들이 원하는 그 모양적인 미라클, 그 모양적인 표적 이것을 여러분들이 볼 수 있게 되는 거예요.
>> 저는 오늘이 말씀이 저의 인생을 그리고 우리의 인생을 바꿀 수 있다고 >> 신앙생활하는 수많은 사람들이 표적 보기를 원하지 않습니까?
, 사실상 우리가 바리새인과 서관들과 다를 바가 없어요.
하나님, 이건 하나님의 뜻입니까?
목사님, 이건 하나님의 뜻일까요?
전부 이렇게 신앙생활하지 않습니까?
문제 생기면 하나님 기적을 보여 주세요.
하나님 이거 해 주세요.
저거 해 주세요.
전부 표적을 구하는 삶을 살지 않아요.
신앙생활을 근데 그런 우리에게 오늘 말씀이 이렇게 말씀하시는 거예요.
악하고 음란한 세대가 표적을 구하지만 나는 요나의 표적 말고는 보여 줄 표적이 없다.
우리에게 주시는 메시지입니다.
>> 저는 요나의 표적으로 살아가는 우리 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.
