4대행전 3장 1절에서 2절까지 말씁니다.
같이 함께 읽겠습니다.
제 9시 기도 시간에 배드로와 요한이 성전에 올라갈세 나면서 못 걷게 된 일을 사람들이 메고 오니 이는 성전에 들어가는 사람들에게 구걸하기 위하여 날마다 미문이라는 성전문에 두는 자라 오늘 말씀 제목이 미문의 축복 이라는 제목을 가지고 제가 말씀을 보려고 합니다.
4대행전 3장에 나와 있는 이 말씀은 배드로가 나면서부터 안진뱅이 되었던 자를 일으켰던 굉장히 유명한 사건입니다.
이 사건은 4대행전에 등장하는 사건들 가운데 예수 그리스토를 따라서 마가의 다락방에 모였던 120명의 제자들 처음으로 그들에게 오순절 성령강림 사건을 체험한 자들에게서 처음으로 나타났던 기적사건 중에 한가지입니다.
그래서 이 배드로를 통해서 드러난 첫 기적사건으로 굉장히 유명한 사건인데요.
이 사건을 보면 이 안진뱅이가 일어남으로 말미함아 배드로의 성령의 권세와 능력 그리고 그를 통하여서 사람들에게 예수 그리스토를 통한 이 복음이 점점 널리 전파되어지고 선포되어지는 큰 총미 역할을 하게 되는 그런 본문입니다.
미문이라는 것은 말 그대로 아름다운 문이라고 생각하시면 됩니다.
이름 그대로 아름다운 문이라는 이름으로 불려졌었는데요.
당시 성전의 문이었어요.
상전의 문이 여기만 있었던 건 아닙니다.
당시 예루살렘 성전에 있었던 문이었는데 이 성전의 문 그런데 왜 이 문의 축복이라고 말하느냐?
이 문을 통하여서 어디로 들어가요?
성전으로 들어가잖아요.
그런데 이 성경 본문에 보게 되면 선천적으로 안진뱅이로 태어난 사람 나면서부터 못 걷게 되었던 이 사람을 사람들이 어디다가 데려 놨다는 거예요?
이 미문 앞에 데려 놨다는 거예요.
다시 말하면 사람들이 성전으로 들어갈 때 사용하는 이 문 앞에 데려 놨다는 거죠.
그 성전 앞에 데려 놨기 때문에 이 사람이 은혜를 받을 수 있었다는 거예요.
이 모든 사건 가운데 가장 중요한 핵심이 있습니다.
하나님은 성전을 통해서 영광 받으시는 분이에요.
하나님께서는 성경의 역사를 우리가 제가 지난주에도 광야에 축복 설계하면서 광야는 교회라고 그랬잖아요.
우리가 성경의 모든 역사를 바라볼 때에 하나님의 역사는 성전을 통해 영광 받으셨던 역사예요.
그래서 광야에서 성막을 통해 영광 받으셨고 또 솔로몬의 성전을 통해 영광 받으셨고 끊임없이 그 성전을 통한 영광을 받으시다가 그 뒤에 사람들이 헤롯을 통해 성전을 지었지만 그 성전을 하나님 영광 받는 성전이 아니었죠.
그건 하나님께서 내 성전이 아니라고 그러셨어요.
그리고 예수 그리스도라는 성전의 본질, 진짜 성전, 그 성전을 통해 하나님 영광 받으시고 이제는 예수 그리스도의 죽음과 부활로 말미하마 나라는 성전, 우리라는 성전을 통하여서 이제 또 다시 영광 받으신다는 거예요.
그래서 하나님의 역사는 주님 다시 오실 때까지 성전의 역사입니다.
이것을 바꿀 수가 없어요.
그래서 미문의 축복이라는 것도 사실 다른 의미로 우리가 표현하자면 성전의 축복입니다.
가장 아름다운 문이 어디에 있습니까?
성전이 있는 거예요.
가장 아름다운 문, 성전으로 들어가는 문 보다 아름다운 문은 없습니다.
왜 성전으로 들어가는 문이 아름답겠습니까?
하나님의 역사하는 문이기 때문에 그런 거예요.
물론 오늘날 성전이 타락하고, 성전이 실패하고, 성전이 무너진다는 것이 과거에서도 그렇고 오늘날도 그렇고 앞으로도 그렇고 가장 하나님을 가슴 아프게 하고 하나님을 슬프게 하고 하나님을 진놓게 만드는 일이 되지만 그럼에도 불구하고 하나님께서 성전을 통해 역사하신다는 사실만큼은 변하지 않는다는 것이죠.
하나님께서는 지금도 성전을 통해서 역사하고 계시고 또 역사하길 원하고 계신다는 거예요.
왜냐하면 성전의 본질이 예수 그리스 속이 됩니다.
그러니까 예수님께서 이 땅에 오셨을 때 이 성전을 헐어라, 내가 사흘 만에 다시 세울이라, 지으리라.
그 말인 즉슨 내가 성전이라는 뜻이잖아요.
그러면 하나님께서 성전을 통해 일하신다는 뜻은 예수를 통해서만 일하신다는 겁니다.
그러니 얼마나 성경의 진리가 복잡하지 않은 거예요.
말씀은 그래서 사실 어떻게 보면 어려울 필요가 없는 거예요.
설교는 어려울 필요가 없는 겁니다.
설교 복잡할 필요가 없어요.
하나님은 예수 통해서만 일하신다.
그러니 우리는 예수로 살자.
그것 이상이 어디에 있겠습니까?
복잡하게 설교는 복잡할 필요가 없어요.
어려울 필요가 없습니다.
오늘날 하나님은 예수를 통해서만 일하시는 하나님은 그럼 지금, 오늘, 이 시간 누구를 통해 일하실까요?
예수 생명이 있는 자들을 통해 일하시는 거예요.
예수 생명이 있는 자들은 바로 구원받은 백성들 아니겠습니까?
그래서 구원받은 백성을 통해서만 하나님께서 일하신다는 거예요.
그러니 하나님의 모든 역사는 어디 위해서만 구원의 역사 위해서만 일어나는 거죠.
구원의 역사를 이야기하지 않고는 그래서 하나님의 역사를 말할 수가 없는 것이고 구원의 역사가 없이는 하나님의 역사도 없는 거예요.
그러니 교회는 구원을 말하지 않고는 그 어떤 것도 성립이 되지 않는다는 거죠.
성경은 구원론을 빼놓고는 그 어떤 진리도 말할 수가 없다는 거예요.
교회의 존재 목적, 목사의 존재 목적, 우리 사랑하는 성도인들의 존재 목적, 모든 우리의 존재 목적은 구원인 거예요.
예수가 이 땅에 오신 이에요.
십자가를 지신 이에요.
부활하신 이에요.
전부 구원 아닙니까?
이 모든 것들을 통틀어서 우리는 구속사라고 그러죠.
그리고 우리는 이 구속사에 동참하는 거죠.
그래서 오늘날 하나님은 구원받은 자들을 통해서만 일하신다.
그러기 위해서 예수님께서 주신 선물이 바로 뭡니까?
성령이라는 선물인 거죠.
구원받은 백성들에게 주신 선물, 성령.
그래서 오늘 본문에 이 배드로도 이 나면서부터 걷지 못하는 자에게 줄 수 있었던 거예요.
구원의 선물을 무엇을 통해서 성령이라는 이 능력을 통해서, 은혜를 통해서 죄 가운데 예수 그리스도를 통하여서 구원이 임했고 구원받은 자들에게 성령이 임했고 성령을 통해서 또다시 구속 역사를 일으키고, 언제까지 주님도 아시오실 테니까.
그래서 저는 이러한 역사가 오늘 우리에게도 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
그러면 오늘 이 미문의 축복이 몇 가지로 나눠본다면, 네 가지로 나눠볼 수 있을 것 같아요.
첫째로는요.
그래서 미문의 축복은 무슨 축복이다?
성전에 축복이라는 거예요.
제가 아까 서두에도 말씀드렸죠.
성전에 축복.
2절을 보면 이렇게 나와있습니다.
나면서 못 걷게 된 일을 사람들이 메고 오니, 이는 성전에 들어가는 사람들에게 구걸하기 위한 날마다 미문이라는 성전문의 두는 자라.
이렇게 이야기하죠.
이 나면서부터 사람이 걷지를 못하니까 일을 할 수가 없어요.
걷지 못하는 자가 어떻게 일을 하겠습니까?
근데 아시죠?
일을 할 수 없으면 뭐 할 수가 없습니까?
살아갈 수가 없는 거예요.
먹을 수가 없잖아요.
그럼 이 사람 죽을 수밖에 없어요.
그런데도 감사한 게 주변에 이 사람을 그래도 조금이나마 구걸이라도 할 수 있게끔 도와주려고 했던 사람이 있었던 것 같아요.
사람 들쳐매고 옮겨다 놓는 거예요.
쉬운 일 아닙니다.
그런데 그래도 이 사람을 날마다 들쳐 업고 미문이라는 성전문 앞에 데려다 놓는 사람들이 있었다는 거예요.
이걸 뭐라 그럴까요?
은혜라고 하는 거예요.
은혜 .
이게 은혜인 거예요.
이 앉은 뱅이, 나면서부터 걷지 못했지만 이 사람이 은혜 받은 자라는 증거가 바로 여기서 나오는 거예요.
이 사람은 나는 왜 선천적으로 이렇게 태어났을까?
원마하고 불평하고 그랬을진 혹시 모르겠으나 이 사람은 이 사람을 날마다 이 사람이 죽지 않으라고 끊임없이 날마다 들쳐매고 미문이라는 곳에다가 성전 앞에다가 데려다 놓았던 그게 이 사람의 은혜였다는 거예요.
제가 과거에 그런 말씀 드린 적이 있죠.
12년 혈루증 여인의 최고의 은혜는 12년 동안 그 병을 못 고친 게 은혜라고 합니다.
왜요?
12년 동안 못 고쳤으니까 예수님 만났잖아요.
만약에 12년 동안 그 병을 알지 않고 그 병을 진작에 고쳤다면 그 여자는 예수님 못 만났습니다.
제가 아까 서두에 그랬죠.
하나님의 역사 가운데 우리에게 가장 중요한 것은 뭐라고요?
구원이라고 했어요.
예수 만나야 구원인데 예수 안에 있어야 구원인데 그 여자가 12년 전에 이미 혈루증을 고쳤다면 용한의사를 만나서 혈루증을 고쳤다면 그 여자는 예수가 필요 없었을 거예요.
예수를 못 만났을 거라는 거죠.
그런데 12년 동안 병을 못 고쳤다니 재산을 다 탕진했더니 마지막 지푸락이라도 붙잡는 심정으로 붙잡은 것이 예수의 옷자락이었어요.
거기서 그 여인은 구원을 얻습니다.
내 믿음이 너를 구원하였다.
그럼 그 여자가 12년 동안 피를 쏟는 동안 얼마나 지옥 같았겠습니까?
그런데 그게 그 여자에게 은혜였다는 거죠.
그런데 이 여자는 이걸 언제 깨달았을까요?
예수 만나고 나니까 깨닫는 거예요.
우리는 그 현재의 상황 속에서는 은혜인지 아닌지 모를 수도 있어요.
모릅니다.
우리가 가진 생각, 우리가 가진 IQ 200도 안 되는 머리 가지고는 우리는 모릅니다.
우리 지식 가지고는 몰라요.
우리 지혜 가지고는 모릅니다.
예수님께서요.
너희들 최대한 이해하라고, 너희들의 머리로 최대한 알아들으라고 하신 설명인 비유조차도 우리가 다 알지 못했는데 어떻게 알겠습니까?
그런데 어느 순간 하나님 깨닫게 만드는 순간이 온다는 거죠.
그 은혜를 깨닫게 만드는 순간이 온다는 거죠.
이 사람도 마찬가지 아닙니까?
날마다 미문 앞에 데려다 놓았던 이 사람, 나면서부터 걷지 못했던 사람.
그러니 성경에 그런 사람들 많잖아요.
베데스타모카에 38년 된 병자도.
그 사람 얼마나 예수님 처음 만났을 때는 얼마나 울분을 토했습니까?
나 좀 집어넣어주면 될 텐데.
나를 아무도 안 넣어주니까 내가 아직도 여기 이러고 있다고.
그런데 예수를 만났더니 모든 문제가 해결이 되었죠.
이 사람에게 가장 큰 은혜는 성전 앞에 두었다는 거예요.
이게 성전의 축복입니다.
미문의 축복의 가장 첫째는 성전의 축복입니다.
저는 이 못 걷는 사람이 다른 곳이 아닌 성전의 인도함을 받았다는 것입니다.
성전 미문 앞에 인도함을 받았다는 것보다 큰 축복은 이 사람에게는 없습니다.
왜냐하면 이 성전 미문은 누가 배들어가?
요한이.
기도하러 다니던 문이었어요.
.
이 은혜라는 거예요.
.
우리에게 있어서 생각을 할 때 미문의 축복, 이 사람이 생각할 때 가장 이 사람의 큰 축복은 나는 날때부터 이러고 저러고 나는 왜 걷지도 못하고 그럴지 모르겠으나 이 사람에게 주신 하나님의 은혜는 성전을 만나게 했다는 거예요.
저는 오늘날 그렇게 생각합니다.
우리가 성전을 만났다는 것 자체가 축복이에요.
오늘날로 말하면 교회의 축복이죠.
그래서 저는요 가장 기본적으로 출발할 수 있을 것 같아요.
그냥 나 교회 다녀?
이것 자체도 저는 축복이라고 봅니다.
그 안에서 엄청난 하늘의 복음의 비밀을 깨닫지 못해도 나 그냥 교회 다녀?
이것만으로도 어마어마한 축복인 거예요.
그런데 여기서 이제 우리는 복음적으로 더 한 발짝 나아간다면 영적으로 말하자면 미문의 축복은 내가 성전이 돼야 되는 거예요.
성전 됨의 축복.
내가 성전이 되어야 그때부터 예수를 만납니다.
할렐루요.
저는 그러한 역사가 있기를 주매 이름으로 추관합니다.
보세요.
예수님께서요.
어디에 찾아오셨는지 아세요?
성전에 찾아오셨습니다.
예수님께서.
예루살렘 성전에 가셨잖아요.
그런데 가셨는데 그곳이 뭐하고 있었어요?
강도의 소구를 만들고 있었어요.
그랬더니 예수님께서 어떻게 하십니까?
예수님이 떠난 성전은 무너지는 거예요.
성전에는 예수님이 계셔야 됩니다.
그런데 이 앉은 뱅이가 있었던 성전에는요 누가 찾아왔는지 아세요?
예수가 찾아온 거예요.
이 앉은 뱅이에겐 베드로가 예수님이에요.
베드로가 예수 그리스도의 이름을 가지고 찾아왔잖아요.
그러니까 예수가 찾아왔다는 이야기예요.
나를 찾아온 예수가 아니에요.
누구를, 어디를 찾아왔는지.
성전에 온 예수를 만났다는 이야기죠.
그러면 이 앉은 뱅이는 성전을 찾았다가 성전을 만났더니 성전에 온 예수를 만난 거죠.
이게 성전의 축복이라니까 .
그래서 내가 이 성전의 교회에 이것을 내가 판단하는 것이 아니라 나는 성전만 만나면 돼요.
저는 그러한 은혜가 있었으면 좋겠어요.
그런데 더 중요한 것은 그 성전이 예수가 찾아오는 성전이어야겠죠.
근데 감사하게도 그 수많은 문 가운데 어떤 문이었어요 여기가?
미문이었어요.
누가 찾아오는 문이에요?
베드로가 찾아오는 문이었어요.
예수가 찾아오는 문이었어요.
그래서 신앙상활하면서 교회 잘 만나야 돼요.
성전 잘 만나야 돼요.
그리고 또한 여러분들도요 성전돼야 돼요.
율법에 성전되지 마시고 정말로 거룩한 영에 성전돼요.
그래야 예수가 찾아오죠.
예수가 찾아와서 내게 역사를 하라는.
율법에 성전되면 어쩔 수 없어요.
어둠이 역사한다니까요.
그래서 우리에게 첫 번째는 미문의 축복은 성전에는 예수가 있어요.
둘째로는요 3장 1절에 보면 뭐라 그럽니까?
제 9시 기도 시간에 베드로와 요한이 성전에 올라갈세.
미문의 축복은 두 번째는 기도의 축복입니다.
베드로와 요한이 성전에 왜 올라갔는지 아세요?
기도하러 올라갔습니다.
성전이라는 것은 기도가 끊기면 안 돼요.
성전은.
제가 지금 말하는 것은 이 성전도 마찬가지고 이 성전도 마찬가지예요.
여기도 성전이지만 어디도 성전입니까?
나도 성전이잖아요.
기도가 끊기면 안 돼요.
제가 늘 말씀드리지만 기도의 교제가 끊기면 안 되는 거예요.
예수님께서도 분명 성령을 주시기 전에 뭐라 그러시냐면 기다리라 그랬는데 그게 무슨 말이에요?
기도하란 이야기예요.
예수님께서 제자들에게 성령받기 이전에도 다른 것들은 안 가르치셨지만 가르치셨던 한 가지가 있어요.
그게 ?
기도하는 법이에요.
예수님 따로 전도하는 법을 가르치신 적이 없어요.
전도하는 법 안 가르치셨잖아요.
물론 어떻게 가서 능력으로 그건 성령에 능력을 줬을 때 이야기고 예수님이 구체적으로 뭔가를 가르치신 것은 기도하는 방법밖에 없어요.
너희는 이렇게 기도하라.
그리고 나머지는 다 말씀을 통해서 설교하신 거죠.
그런데 예수님께서 그렇게 기도를 중요하게 해주셨어요.
그렇게 기도하를 중요하게 해주신 이유가 뭘까요?
성전은 기도가 끊기면 안 된다는 거예요.
성전.
성전에 가장 큰 축복이 뭐냐?
기도의 축복입니다.
그러니 배드로와 요안도 끊임없이 기도하는 거예요.
기도 시간이 되니까 성전에 기도하러 올라갔어요.
배드로와 요안도.
기도하러 올라가는데 자 그러면 이걸 보세요.
배드로와 요안이 기도하러 가진 기회가 배드로와 요안이 기도하러 가지 않았다면 이 안진뱅이를 만날 수가 없었겠죠.
성경의 역사 한 페이지가 지워지는 거예요.
그럼 다른 말로 이야기하면 성경의 역사는 하나님의 역사는 기도를 밟고 기록되어지는 거예요.
기도를 밟고 쓰여지는 거예요.
기도를 밟고 지나가는 거예요.
.
그래서 기도가 없으면 안 돼요.
구약 성경에 보면 수많은 인물들이 나오는데요.
제가 참 존경하는 인물 한 사람이 있어요.
다 존경하지만 누구냐면 에스터예요.
에스터.
여자 왕후로 에스터가 나오잖아요.
어떤 문제를 놓고 기도하죠.
그렇게 기도하면서 백성들에게도 기도를 시키고 그리고 기도하고 나서는 믿음 흔들리지 않아요.
담대하게 나아갑니다.
기도의 목적은 거기에 있는 거예요.
우리는 인간이기 때문에 흔들릴 수밖에 없다니까요.
세상 문제 가운데 안 흔들리는 사람은 어디 있겠어요?
다 흔들립니다.
아무리 내가 용감하게 담대하게 믿음으로 나가려고 해도 세상 문제 가운데 다 흔들려요.
다.
누가 안 흔들리겠어요?
다 흔들리죠.
근데 그 믿음을 붙잡아주는 게 뭔지 아세요?
기도예요.
기도.
기도하는 게 내 그 믿음을 붙잡아주는 거예요.
그래서 성경에 참 뜬금없잖아요.
항상 기뻐하라.
범사에 감사하라.
사이에 뭐가 끼어 있어요?
이게 되게 뜬금없잖아요.
안 그래요?
항상 기뻐하라.
범사에 감사하라.
이거는 이해가 된다니까요.
기쁨과 감사.
근데 그 가운데 쉬지 말고 기도하라.
이건 고통인데.
기도가 되면 얼마나 힘든지 아시죠?
이유가 있는 거예요.
기도하지 않으면 기뻐할 수도 없고 기도 실패하면 감사할 수도 없다는 거죠.
믿음이 흔들린다는 거예요.
그러니까 보금서에 보면 기도하지 않았던 제자들은 다 믿음 흔들리잖아요.
어느 정도로 기도 실패했던 제자들입니까?
너희가 한시도 깨어 기도하지 못하느냐.
예수님 하신 말씀이죠?
그들은 기도하지 못했어요.
그런데 신약 사도행전 이후로 넘어서 기도했던 제자들은 어떻게 변하든가요.
기적을 일으키고 역사를 일으키는데요.
사람이 달라졌어요.
우리 배드로가 달라졌어요.
어메!
완전히 달라진 거예요.
놀랍죠.
그래서 성전에 축복, 기도에 축복인 거예요.
제가 아까 말씀드렸잖아요.
예수님께서 예루살렘 성전에 들어가셨잖아요.
그런데 예루살렘 성전에 들어가신 사건은 마태보금에 보면 이렇게 나와 있어요.
마태보금 21장 13절에 그들에게 이르시되.
예수님께서 예루살렘 성전에 들어가셨는데 거기에 보니까 엉망진창인 거예요.
장사하는 사람들부터 시작해서 이건 성전이 아니에요.
완전히 난리도 아닌 거예요.
성전이라는 곳의 모습이 아닌 거예요.
예수님께서 다 쫓아내셨어요.
짐승들부터.
쫓아내고 장사하는 상부터 다 치워버리시고.
그리고 예수님께서 뭐라고 그러시냐면 기록된 바 내 집은 기도하는 집이다.
내 집은 기도하는 집이라 일컬음을 마들이라 하였건을 너희는 강도의 소구를 만드는 거다.
이 말인 즉슨 내 집은 기도하는 집인데 내 집이 어디예요?
성전.
성전은 기도하는 집인데 너희들이 강도의 집을 만들었다는 거예요.
강도의 소구를 만들어놨다는 거예요.
내 집은 기도하는 집인데 그리고 예수님께서 어떻게 하셨는지 아세요?
성전을 떠나버립니다.
거기를 바꾸시지 않았어요.
내 집은 기도하는 집인데 너희들이 강도의 소구를 만들었다고 하면 그냥 성전을 떠나버려요.
그리고 성전을 안 가십니다.
그냥 성전을 떠나버려요.
성전에는 예수가 있어야 되는데 성전이 기도 실패하니까 예수가 떠나는 거예요.
왜 기도 실패할까요?
죄 때문이거든요.
내가 기도 안 하게 만드는 게 뭔지 아십니까?
죄의 죄.
내가 기도하는 걸 가장 싫어하는 게 뭘까요?
죄입니다.
왜 죄가 가장 기도하는 걸 싫어하느냐?
우리가 진짜 영적인 기도를 하면 우리의 기도는 내 영혼은, 내 안에 있는 성령은 나를 회개하게 만들거든요.
그래서 내 안에 있는 죄가 내가 기도하는 걸 제일 싫어하는 거예요.
왜?
내가 회개하면 내 죄는 떠나야 되니까.
그래서 내가 기도하는 걸 싫어해요.
그러니까 기도 못 하게 하는 거예요.
이거는 목사님이고 장론님이고 권사님이고 집사님이고 성도님 다 똑같아요.
기도 못 하게 만들어.
그러니까 죄가 많으면 많을수록 기도하는 사람이 없어요.
그럼 반대로 얘기하면 기도 정말로 이 기도를 하면 할수록 죄의 문제가 해결이 되는 건 맞아요.
그런데 단 여긴 전제 조건이 있습니다.
이거는 헷갈리시면 안 돼요.
기도만 하면 안 돼.
기도만 하면 안 돼.
왜냐?
기도만 하면 혼란의 형의 지배를 받아버립니다.
그러면 안 되고 반드시 말씀이 우선되고 그 말씀을 붙잡고 기도해야 돼.
그러면 이 말씀이 내게 깨달아짐으로 말미하면 나를 뭐하게 만드느냐?
회개하게 만들어요.
그래서 죄가 떠나는 거예요.
그런데 말씀을 실컷 들어놓고 내가 기도를 안 하면 이 말씀이 뿌리 내리려고 내 안에서 뱅뱅 돌고 있어.
자리 잡으려고.
돌고 있는 거예요.
돌고 있다가 앉아야 되는데 못 앉아.
못 앉다가 이 죄들이 자리를 안 뺏기는 거예요.
그런데 여기서 뭘 해야 돼?
기도를 해야 돼.
기도를 하면 이 죄라는 자리를 이 말씀이 뺏어.
지금 이해되시는가요?
그리고 그 자리에 앉는 거야.
말씀이.
앉아.
그러면 그 말씀이 내 말씀이 돼요.
그래서 그때부터 그 말씀이 내게 역사를 하는 거야.
그럼 그 말씀이 막 기적을 일으켜요.
그러니까 말씀은 분명히 불가능이 없다 그랬는데 나는 불가능 투성이란 말이야.
믿는 자에게는 능치 못함이 없다 그랬는데 난 믿는데!
안 돼!
왜 그러지?
기도를 안 해서 그런 거야.
분명히 믿는데.
말씀을 붙잡고 기도하면 능력이 나간다니까요.
나간다니까요 .
그러니까 예수님도 이 땅에 오셨을 때 뭐 하셨는지 아세요?
기도하셨죠?
왜 예수님 기도하셨겠어요?
예수님 자체가 말씀이잖아요.
그런데 예수님 자체가 말씀이어도 예수님 기도를 안 하면 능력이 안 나가는 거야.
예수님 이 땅에 뭘 가지고 왔기 때문에?
육신을 입고 왔기 때문에.
죄가 역사하잖아.
보세요.
예수님 40일 동안 금식하고 광례에 가셨는데 누가 찾아왔어?
천사가 찾아와야 되는데 마귀가 먼저 찾아오잖아.
상상이 됩니까 ?
예수님한테도 찾아가는 마근데 여러분은 뭐라고 마귀가 안 찾아오겠어요?
그냥 1년 365일 하루 24시간 내내 옆에 몇몇 붙어 있다고 생각하면 돼요.
내 옆에 항상 동행하는 자들.
그렇게 생각하면 된다니까요.
어떻게 이기냐고.
내 안에도 늘 있다고 봐야 되는 거예요.
그냥 나는 크리스찬이니까 더 좋아해.
그러니까 이거를 이기는 방법이 기도야 기도.
오직 하면 기도의 싸움이라는 표현이 나왔겠어요.
그러니까 예수님께서 떠나버리잖아.
기도하라는 거야.
처음에는 기도하려면 어려워요.
못해요.
못합니다.
솔직히 우리 신앙생활할 때 하루에 시간을 따로 내서 10분이라도 기도하기 어렵잖아요.
하루에 시간을 따로 내서 10분!
근데 그렇게라도 기도를 해야 되는 거예요.
그렇게라도.
그렇게라도.
가장 중요한 게 시간을 따로 낸다는 거예요.
이게 제일 중요한 거예요.
따로 시간을 낸다는 거예요.
근데 그게 없어지니까 강대 소굴이 되는 거예요.
보세요.
기도하는 집인데 기도라는 전투.
보호막이 사라지니까 너나나나 들어오는 거 아닙니까?
말씀에 기록되어 있는 그 수많은 이야기들 기도가 현실화시킨다는 거예요.
그걸 믿으시라니까.
세 째로.
미만의 축복은 뭐냐?
예수의 축복입니다.
예수의 축복 6절을 보면 이렇게 나와 있거든요.
함께 읽어볼까요?
6절 시작.
이 사람이 병 걸렸는데 어떤 병이었냐면은 선천적인 병이었죠.
선천적 안진뱅이 ?
좀 직설적인 표현이긴 하지만 그냥 표현하겠습니다.
선천적인 안진뱅이 고칠 수 있습니까?
의학적으로.
선천적인 병 못 고쳐요.
선천적인 병이 고칠 수 있습니까?
선천적인 병이 고칠 수 있습니까?
선천적인 병이 고칠 수 있습니까?
선천적인 병이 고칠 수 있습니까?
이를 통해 배 드로 선천적인 병 못 고치죠.
이게 무슨 말이냐면 배 드로가 이렇게 이야기하는 거예요.
배 드로가 기도를 하려고 가는데 안진뱅이가 있었어요.
쳐다봅니다.
배 드로랑 눈이 딱 맞췄어요.
그 상황을 생각해보세요.
그러니까 이 사람은 구걸하다가 배 드로랑 눈이 딱 맞췄는데 성경 기록된 그대로입니다.
뭘 줄까 쳐다봤답니다.
배 드로도 느꼈겠죠.
나에게 뭘 원하는구나.
근데 그때 배 드로가 이렇게 이야기하는 거예요.
가서.
은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 것을 내게 주느니 나살렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나 걸으라 그러니.
그럼 이 당시에 은과 금이라는 건 은덩이 금덩이를 이야기하는 게 아니에요.
두 가지로 해석을 제가 해드릴게요.
한 가지 의미로는 돈.
안진뱅이가 뭐 달라고 그러겠어요.
먹을 것, 돈.
이런 물질적인 것들의 의미.
또 한 가지는 육의 능력이에요.
좀 범위를 줄이자면 물질적인 것이고 조금 범위를 넓히자면 육체의 능력.
먼저 물질적인 것은 너 없다.
내가 너에게 줄 수 있는 돈도 없고 지금 먹을 것도 없다.
그리고 또 한편으로는 선천적인 병은 육의 능력으로 한계가 있다는 거예요.
육의 능력으로 아무리 노력해도 안 되는 건 안 됩니다.
얼마 전에 뉴스 못 보셨습니까?
어떤 사람이 무슨 심장인지 뭔지 돼지의 것을 이식했다가 열흘 만에 죽었죠.
안 됩니다.
별의 별 방법을 다 동원해 보겠지만 하나님의 창조섭리를 어긋나는 건 안 됩니다.
선천적인 것 어렵습니다.
그런데 그때 배드로가 새로운 걸 줍니다.
다른 사람들은 돈을 줬을지 몰라도 빵을 줬을지 몰라도 배드로가 새로운 걸 줍니다.
그게 뭐냐?
나사렛 예수 그리스의 이름이었어요.
예수의 이름을 줍니다.
그리고 여기 한 술 더 떠요.
일어나라.
걸어라.
, 선천적 앉은 뱅이가 여기서 누굴 말합니까?
우리예요, 우리.
나면서부터 못 걷는 자가 우리 얘기하는 겁니다.
그게 죄인의 모습 아닙니까?
물론 여기서는 그냥 걷지 못하는 한 사람을 일으킨 사건으로 보여지지만 우리 이야기예요, 우리 이야기.
우리 구속의 문제, 우리 죄의 문제를 돈이 해결합니까?
먹을 것이 해결합니까?
수천여 개 있다고 한들 천국 살 수 있습니까?
구원을 살 수 있습니까?
이 땅 가운데서 천국처럼 살 수 있겠죠.
이 땅 가운데서.
그리고 죽어서 어떡할 겁니까?
그러니 그렇게 사는 사람들은 천국과 지옥을 애써?
부정하잖아요.
그런데 그럼 뭐 합니까?
죽을 때가 가까워 오면 두려워 하는데.
죽는 것 안 두려워하는 사람 있습니까?
죽는 게 두렵지 않은 사람들은 신앙인들밖에 없어요.
그게 잘못된 신앙인이든 온전한 신앙인이든 그래서 저는 잘못된 신앙인들이 더 불쌍하다는 거예요.
특히 이슬람 자살 폭탄하는 어린 친구들 같은.
너무 불쌍하다는 거예요.
예수의 이름으로 일어나 거르라는 거예요.
우리는 선찬적인 죄인입니다.
예수 아니면 못 고쳐요.
육으로는 못 고칩니다.
육의 능력으로 못 고쳐요.
돈으로도 못 고칩니다.
그래서 어려서부터 배웠던 것 같아요.
돈으로도 못 가고 아무거로도 못 간다고.
거듭나면 가는 나라 하나님 나라.
믿음만이 가게 하는 나라 하나님 나라.
그런데 그 말이 맞아요.
안 돼요.
뭘로 나를 고칩니까?
못 고쳐요.
돈이 많아지면 많아질수록 괴물이 되는데.
권력이 생기면 생길수록 괴물이 되는데.
누가 만족합니까?
어느 정도 있으면 만족합니까?
예수 아니면 못 고칩니다.
그래서 교회는 예수 이름으로 사는 거예요.
미문의 축복은 예수의 축복입니다.
그래서 배드로는요.
나살에 예수의 이름을 줬죠.
이게 곧 말씀인 거예요.
성재에는 말씀의 축복이 있어야 돼요.
교회는 그래서 육의 문제가 아니라 죄의 문제를 해결해 주는 거예요.
죄의 문제가 해결되니까 그 죄의 문제를 해결해 주는 거예요.
죄의 문제가 해결되니까 은혜 안에서 육의 문제도 같이 풀어지는 것이지 육이 우선되는 순간은 다 무너지는 거죠.
육이 우선되는 순간.
나라는 성전 안에는 예수 이름이 있기를 바랍니다.
배드로가 말하는 거예요.
내 안에는 예수가 있다고.
내게 있는 것을 주겠대잖아요.
예수가 있다는 거예요.
저도 그렇고 여러분들도 그렇고 어떤 상황, 어떤 환경 속에서도 내가 담대할 수 있는 이유는 하나밖에 없어요.
돈만 타고 담대할 것 같습니까?
건강하다고 담대할 것 같아요?
똑똑하다고 담대할 것 같습니까?
내 안에 예수가 없으면 안 된다니까요.
너무나도 너무나도 너무나도 중요한 이름인데 오늘 이 이름이 교회에서 성전에서 너무나 하찮아져 버렸어요.
우리 안에는 예수 이름이 있어야 됩니다.
저는 그런 역사가 있기를 바랍니다.
마지막으로 체험의 축복.
미문의 축복은 체험의 축복이에요.
7절에서 8절에 나와있죠.
오른손을 잡아 일으키니 발과 발목이 곧 힘을 얻고 그들과 함께 성전으로 들어가면서 걷기도 하고 뛰기도 하며 하나님을 찬송하니 이 사람이 영해 문제가 해결이 되니까 육체도 해결된 거예요.
.
미문의 축복이라는 건 이런 겁니다.
앉은 뱅이가 누구를 만났어요?
예수 만난 거예요.
예수 만나니까 육체도 해결이 되니까.
그런데 예수 만나서 육체가 해결이 되니까 어떻게 됩니까?
여러분은 예수의 마음을 모를 위해 살아요.
예수의 마음을 모를 위해 살아요.
이렇게 해결이 되어야 하는 거예요.
저는 우리에게 이런 은혜가 여러분들에게도 있었으면 좋겠어요.
예수 안에서 회복되면 그걸 기적이라고 말하잖아요.
그렇지 않습니까?
저는 각자가 다 이 기적을 체험했으면 좋겠어요.
여러분들 다 비전도 있고 꿈도 있고 여러분은 이 기적이 있으신 줄로 아는데 하나님은 영만 축복하시는 분이 아니에요.
육도 축복하시는 분입니다.
하나님이 영만 축복하시는 분이 절대 아니라는 사실은 성경 전반을 통해서 우리에게 가르치시는 거예요.
그런데 왜 축복론에 대한 것을 우리가 잘 깨달아야 하느냐 하면 영해 문제를 생각지 않으냐 하고 축복론만을 바라보니까 그러니까 축복론이 잘못 가르쳐져서 .
그러면 영해 문제가 해결되면 축복론은 따라온다니까요.
제가 늘 이야기하잖아요.
홍해 건너면 요당강 건너야 하는 게 이치예요.
요당강 건너면 가난이 있는 게 이칩니다.
하나님이 홍해 건너고 광려해서 죽어라 그러시는 하나님이 아니었다니까요.
저는 이러한 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
저는 말씀해 줄게요.
미문의 축복입니다.
이 미문의 축복은 네 가지의 은혜가 우리에게 반드시 있기를 바랍니다.
성전의 축복과 기도의 축복 그리고 예수의 축복 즉 말씀의 축복이죠.
그리고 마지막으로 우리의 체험의 축복 이 축복들이 우리에게 반드시 역사에서 놀라운 기적과 같은 희대한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
감사합니다.
