고림도 전서 12장 31절부터 13장 3절까지 함께 봅니다.
함께 같이 한 목소리로 읽습니다.
너희는 더 큰 은사를 삼아와라.
내가 또한 가장 좋은 길을 너희에게 보이리라.
내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리나는 구리와 울리는 꽹가리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어.
모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무것도 아니오.
내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없는이라.
.
율법의 완성은 사랑이다 이렇게 말씀하면 될 것 같아요.
율법의 완성은 사랑이다.
그래서 예수님께서 우리 얘기하신 말씀 가운데 너희가 서로 사랑하라 그랬죠.
그럼 너희가 서로 사랑하라 그러면 그 사랑하라는 것이 곧 하나님의 뜻이라는 것이고 예수 그리스의 마지막 명령이라는 것이고 그리고 너희가 서로 사랑하라는 것이 예수 그리스의 명령이라는 것 가운데 예수님의 마지막 가르침이라는 것은 가장 귀한 말씀이라는 뜻이겠죠.
그래서 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라 이 말씀을 예수님께서 우리에게 주셨는데 그럼 거기서 말하는 사랑하라는 것은 생명을 이루라는 뜻입니다.
가장 중요한 예수 그리스도를 통한 하나님의 사랑이 바로 우리를 죽을 수밖에 없는 우리를 생명으로 바꾸어 준 것이었죠.
그러니까 하나님께서 우리를 사랑하신다 그러면 하나님 우리를 사랑하시기 때문에 하나님의 사랑은 우리에게 예수를 보내셔서 우리를 생명으로 바꾸셨다 이렇게 말하는 거예요.
그래서 우리를 향한 하나님의 사랑은 생명의 역사다 우리는 이렇게 믿는 거죠.
말씀 가운데 나타나는 것처럼 사랑보다 귀한 것은 없다 이렇게 봐야 됩니다.
그래서 이 사랑만이 율법을 이길 수 있다.
왜냐하면 율법의 완성이 사랑이니까 그럼 사랑을 우리에게 그 실제로 보여주신 분이 누구냐 하면 예수 그리스도겠죠.
그 사랑이 우리를 위하여 십자가를 대신 지시고 못 박혀 피 흘리시고 그리고 우리의 모든 죄 가운데서 그가 대신 질고를 받고 고난을 당하고 그러한 모든 일들이 다 무엇으로부터 나왔다 사랑으로부터 나왔다 이렇게 말하는 거예요.
그래서 하나님이 세상을 이처럼 사랑하여 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻는다 라고 이야기했죠.
그러면 곧 이 사랑의 본질이 나오는 거예요.
이 사랑의 본질은 영생입니다.
하나님이 우리를 사랑하신 이유가 뭐냐면 영생이라는 이유는 우리에 대한 생명입니다.
우리에게 가장 중요한 생명이 무엇이냐 바로 구원받는 거죠.
우리가 구원받기 때문에 생명이라는 용어를 쓰는 거예요.
그냥 단순히 지금 숨 쉬고 살아있기 때문에 생명이라 말하지 않습니다.
말 그대로 숨 쉬고 우리가 지금 존재하는 것은 그냥 살아있는 거예요.
근데 살아있다는 것은 언제라도 끝날 수 있다는 것이죠.
그런데 생명이라는 말은 영원히 끝나지 않는다는 거예요.
성경이 말하는 생명은.
그래서 성경은 생명을 얻으라고 하는 겁니다.
우리가 신앙생활할 때 생명을 얻지 못하면 그 나라에 갈 수 없고 생명을 얻지 못하면 그 나라를 바라볼 수 없고 생명을 얻지 못하면 하나님과 하나 될 수 없다.
이렇게 말하는 거죠.
그래서 생명을 파괴시켰던 에덴 동산의 뱀은 저주를 받았고 그 생명이 파괴되었지만 하나님의 사랑을 받았던 아담은 가죽옷을 통하여 회복의 역사를 노렸어요.
그래서 하나님의 모든 관심은 생명의 회복입니다.
그래서 죽을 수밖에 없는 우리에게도 다시 생명되라.
그래서 가죽옷은 그림자고 가죽옷의 실체인 예수 그리스도를 보낸 거죠.
그래서 그 피흘림을 통해서 우리에게 구속의 역사를 이루었다.
그러면 오늘 말씀을 통해서 우리가 볼 때 이렇게 나타나잖아요.
너희가 더욱 큰 은사를 사모아라.
내가 또한 가장 좋은 길을 너희에게 보일이라 이렇게 말하는데 고림도전서 12장에서 나오는 이야기들이 여러 가지가 나와요.
여러 가지가 나오는데 그 이야기들 가운데서 무엇에 대한 이야기가 나오냐면 성령의 은사에 대한 이야기가 나오는 거예요.
성령의 은사에 대해서 이야기하면서 중요한 부분이 바로 어디냐?
27절에 나와요.
12장 27절에 그리스도의 몸이고 지체의 각 부분이라는 거예요.
누가?
우리가.
그리스도를 머리로 하는 이 몸, 그것이 곧 우리의 모습이고 각 지체를 이루고 있는 그 육의 생명력이 곧 우리라는 거예요.
머리를 그리스도로 하기 때문에 머리가 잘리면 모든 것은 죽어 생명을 잃게 되어 있죠.
그래서 예수 그리스도가 잘나지면 안 돼요.
예수 그리스도가 훼손되면 안 되는 거예요.
예수 그리스도가 머리이기 때문에.
그래서 에덴 동산에서 뱀에 대한 저주가 뭐였냐면 여자의 우선과 원수가 되게 하고 여자의 우선은 내 머리를 상하게 한다고 했어요.
머리가 상한다는 건 생명이 끝난다는 거예요.
그래서 뱀의 생명은 한계가 있는 겁니다.
그래서 사탄마귀 귀신의 권세는 반드시 끝날 날이 온다는 거예요.
그리고 그 날이 분명 가까이 왔다는 것을 우리는 믿습니다.
그런데 영원한 생명의 죽음이 없고 영원한 생명의 이름이 없고 영원한 생명에 실패가 없는 그 뱀의 머리를 상하게 한 자가 여자의 후손인 자로 잇당해 오셨던 예수 그리스도.
그래서 우리는 오직 예수 이렇게 이야기합니다.
그래서 오늘 이 12장에 나와있는 성령의 은사에 대해서 여러 가지를 이야기하지만 공국적으로 가장 귀한 은사는 예수 그리스도를 머리로 하는 자들이 하나님의 가장 귀한 뜻을 행하는 것이라는 거예요.
그래서 어떤 자들에게는 사도의 직을 선지자의 직을 교사의 직을 능력과 은사 고치는 자 수많은 사명들은 우리의 육신 가운데 주어진다는 거예요.
그래서 이 육신 가운데 주어지는 대로 그 각 지체가 행하는 거죠.
어떤 자는 교사로 가르칠 수도 있고 어떤 자는 설교하는 자로 어떤 자는 나가서 일하는 자로 어떤 자는 정도하는 자로 어떤 자는 몸으로 헌신하는 자로 어떤 자는 물질 헌신하는 자로 수많은 모습으로 나타난다는 거예요.
그런데 이러한 모든 은사가 각각 다르게 나타난다 할지라도 31절에 말하는 것처럼 가장 좋은 길은 은사에 있는 것이 아니라 이 은사를 사모하는 우리에게 가장 좋은 길은 바로 13장에 나오는 사랑의 길이라든가 은사네, 은사라는 것에는 좋고 나쁨이 없어요.
어떤 은사든지 하나님 내게 주시는 그릇대로 가는 거예요.
내게 주시는 사명대로 가는 거예요.
그렇기 때문에 우리에게 주셨던 하나님의 은혜를 바라볼 때 어떤 은사든지 좋고 나쁨이 없어요.
세상에 직업에는 귀천이 있습니까?
없습니까?
우리가 직업에 귀천이 없다 하지만 직업에 귀천이 있어요.
왜 있느냐?
그게 세상이에요.
사탄, 마귀, 귀신의 권쇠가 붙잡고 있는 세상이에요.
모든 것이 같을 수 없어요.
그래서 세상에서는 육을 가지고 살아가기 때문에 직업에 귀천이 나타나요.
왜냐하면 그게 율법이에요.
보세요.
율법이라는 것은 판단을 합니다.
판단을 할 때의 좋은 것과 나쁜 것을 나눠요.
이게 가장 먼저 우리에게 주어지는 율법의 모습인 거예요.
내 눈에 좋은 것과 나쁜 것을 나눠요.
오른 것과 그런 것을 나눠요.
맞는 것과 틀린 것을 나누는 거예요.
이게 율법이거든요.
그렇기 때문에 이 세상 가운데는 직업에 귀천이 안 사라져요.
사라질 수가 없어요.
근데 은사는 0이에요.
육이 아니라.
그래서 은사에는 뭐가 없냐?
귀천이 없는 거예요.
은사에는 좋고 나쁨이 없어요.
왜냐하면 모든 은사는 출발점이 성령이거든요.
성령이라는 하나님의 0으로부터 나오기 때문에 이 은사에는 옳고 그름이 없어요.
은사에는 깨끗하고 더러움이 없는 거예요.
만약에 그것이 온전한 성령의 은사라고 한다면 그런데 때때로는 악령의 은사가 나타나기도 하죠.
어둠을 통한 은사가 나타나기도 합니다.
악한 영들도 역사하잖아요.
분명히 사울 왕에게서 하나님의 0이 떠났을 때 하나님께서 부리시는 악령이 역사했다고 성경을 기록하고 있잖아요.
그러니까 악한 영도 역사한다는 거예요.
악한 영도 권능을 나타낸다는 거예요.
그런데 이것의 본질, 출발점이 다르다는 거죠.
우리의 권능, 우리의 은사는 성령의 은사가 돼야 돼.
하나님의 은사가 돼야 돼.
위로부터 온 은사가 돼야 돼.
이것이 바로 생명력이 나타나는 은사예요.
그래서 모든 은사는 생명의 역사를 이루어야 되는 거예요.
하나님 우리에게 주신 은사의 이유방언을 예언하고 통변하고 자치와 신유가 나타나는 이 은사를 주신 이유가 뭐냐면 우리로하여금 성령의 역사, 즉 복음 생명의 역사를 나타나라는 거예요.
생명의 역사를 나타내야 그곳에 무엇이 꽃 피우냐 말씀에 뿌리 내리고 복음이 꽃 피우는 거예요.
예수 그리소가 증거되는 거예요.
이게 증인된 삶을 살리라고 그랬던 거예요.
그런데 악령의 역사는 결국에는 그 영혼을 이끌고 지옥 간다는 거죠.
실컷 세상 가운데 사용하게 만들어요.
세상에서 내가 잘 되는데 사용하게 만들어요.
그러다가 그 영혼을 끌고 지옥 가는 거예요.
그런데 성령의 역사를 아니에요.
끊임없이 그를 위해 살게 만들어요.
가서 제자 삼게 만들어요.
증인되게 만들어요.
권능으로 일하게 만들어요.
그리고 그 마지막에 설사 그의 인생이 고됐다 할 지라도 그 영혼을 붙들고 천국 가는 거예요.
이게 성령의 역사입니다.
그런데 이 성령의 역사의 본질이 예수 그리소잖아요.
예수 그리소가 이따군요.
우리 얘기 역사를 아셨는데 예수님께서 성령을 받으라고 명령하시기 전에 더 먼저 우리에게 강조하셨던 게 사랑이에요.
그러면 왜 이 사랑을 강조했냐?
너희가 성령을 받는 이유는 생명을 구원하기 위해서예요.
영혼을 구원하기 위해서인데 그 영혼을 구원하려면 사랑이 있어야 돼요.
내가 너희에게 올 수 있었던 것이 하나 아니면 사랑이고 내가 너희를 위해 십자가 지을 수 있는 것이 너희를 향한 나의 사랑이야.
그러면 적어도 너희가 성령을 통하여서 예수 그리스도의 이름으로 말면 하나님의 구속의 역사를 일으키려면 너희에게도 이 십자가 사랑이 있어야 된다는 거예요.
이 사랑이 있어야 이 사랑을 통하여서 너희가 내가 역사를 일으킬 때의 열매가 구원의 결과 구원의 열매를 맺는다는 거죠.
나를 위한 은사가 아니라 나를 위한 능력이 아니라 하나님의 영광을 위한 능력 하나님의 영광을 위한 은사로 나타나야 되는 거예요.
근데 그것을 행하려면 사랑이 있어야 된다는 거예요.
사랑이 없으면 안 돼.
그래서 오늘 이 성경이 말하는 13장에 뭐라 그럽니까?
내가 사람의 방언, 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 굴이 울리는 꽹가리와 같대요.
방언을 하고 천사의 소리를 내도 방언이라는 것은 육체를 가졌기 때문에 허락되는 거거든요.
왜냐하면 방언은 성령이기도 해요.
사람의 방언이라는 것은 육체를 우리가 가졌기 때문에 육체를 가진 자들에게 허락된 기도의 모습이에요.
가장 중요한 것은 우리가 기도를 할 때 성령으로 기도해야 된다는 거.
그 성령으로 기도할 때 우리에게서 역사하는 기도가 방언 기도예요.
물론 한국말로 기도한다고 해서 성령이 무조건 역사 안 한다는 건 아닙니다.
근데 내가 정말로 하나님의 성령으로 신앙생활하고 성령에 붙잡힌 자라면 신앙생활을 하면 할수록 영적으로 더 경륜이 깊어지면 깊어질수록 방언 기도는 하나님이 열어주실 수 있는 거예요.
그리고 천사의 소리는 뭡니까?
천사의 소리는 천사의 말을 알지라도 우리가 천사의 말이 무엇인지를 정확히 성경에서 모두 알 수는 없지만 천사의 말을 통해서는 가장 깊은 소식이 나와야 되는 거예요.
가장 깊은 소식이 누구의 소식이 전해졌어요?
예수의 소식이 전해졌어요.
또한 천사의 입수를 통하여서 미래에 대한 경고도 이루어진 적이 있었어요.
성경을 보면 그러니까 천사의 말이라는 것은 궁극적으로 하나님의 뜻을 전하는 거예요.
하나님의 뜻은 다 합력하여 선을 이루잖아요.
그래서 결과적으로는 다 기쁨인 거예요.
과정 속에서는 경고를 할 수도 있고 어떤 상황 속에서는 천사가 찾아와서 책망을 할 수도 있어요.
칭찬을 할 수도 있고 앞으로 미래에 대해서 예언할 수도 있는 거예요.
그러나 이 모든 것들은 하나님을 합력하여 선을 이루죠.
왜냐하면 천사라는 존재가 누구의 수족이에요?
하나님의 수족이잖아요.
그러니까 천사의 말이라는 건 하나님의 뜻을 이루는 내만 사용되요.
하나님의 뜻을 파괴하는 데 사용된다면 그것은 악령, 사탄막이, 귀신의 말이죠.
그럼 우리가 천사의 말을 한대요.
하나님에 대한 온갖 좋은 것들을 말하고 하나님의 뜻을 이루기 위한 온갖 귀한 말들을 한다 할 지라도 사랑이 없으면.
그래서 제가 말씀드리잖아요.
만약에 제가 놀랍고도 위대하고 깊은 메시지를 여러분들에게 주고 죽은 자를 살리는 능력이 나타난다 할 지라도 이 안에 사랑이 없으면 이 모든 것들은 울리는 꽹가리의 구리의 소리와 같다는 거예요.
울리는 꽹가리의 소리는 어때요?
시끄럽죠?
하나님이 그러면 뭐라 그래요?
누가 저 성전을 좀 닫았으면 좋겠다.
누가 저 입을 좀 닫았으면 좋겠다.
어떤 좋은 것들이 나온다 할 지라도 그러니까 예수님께서 바리세인과 서위관들에게 회친한 무덤 같다고 그랬잖아요.
그들이 하는 말은 너무 너무 맞는 소리만 하는 거예요.
회친한 무덤 같다고.
그러나 그러면서 제자들에게 뭐라고 가르쳤습니까?
저들의 말은 배우라고 했어요.
행동은 배우지 말고 말은 배우래요.
저들이 행하는 행동은 전부 외식하는 모습이지만 저들의 말은 들으라는 거예요.
바리세인과 서위관들은 말만 하지만 너희는 삶으로 보이라는 거예요.
그럼 그 삶으로 보이려고 하니까 아 내가 못하겠더라는 거죠.
주의 영광을 위하여 살아야 되고 하나님의 은혜를 위하여 살아야 되고 말씀이 가라면 가고 사람은 서야 되는데 기도 실패하면 안 되고 한 영혼을 구원하기 위해선 땅 끝까지 가야 되는데 이것을 이룰려니까 너무 힘든 거죠.
나도 바쁘고 나도 힘들고 나도 지치는데 근데 그렇게 하래요.
할 수 있대요.
그게 십자가 사랑이더라는 거예요.
그러니까 이 십자가 사랑이 무엇인지를 깨달은 예수님의 제자들이 결국에는 가서 순교하잖아요.
그게 사랑이에요.
가장 중요한 것은 이 사랑이라는 건 가장 좋은 길을 너희에게 보일 테니 너희가 더욱 큰 은사를 삼화하라는 이것은 가장 귀한 능력은 사랑이라는 거예요.
우리에게 가장 귀한 능력이 사랑이에요.
이 사랑이 바로 십자가를 이룹니다.
그래서 어떤 은사나 어떤 위대한 역사도 사랑의 능력, 사랑의 은사를 뛰어넘을 수가 없어요.
그래서 우리가 추구해야 될 가장 좋은 은사는 사랑입니다.
예수님께서는 말고의 귀까지 붙여주시면서 베드로에게 가르침을 주셨죠.
내가 사랑을 위해 왔다는 거예요.
그 가르침의 핵심은.
내가 사랑이 없었다면 내 아버지께 구하여서 천사들을 불러서 저들을 막지 못했겠냐고.
이 하나님의 능력인데.
근데 아니라는 거예요.
나는 사랑으로 왔다는 거예요.
그럼 이 사랑을 통해서 결국 예수 그리스도의 복음을 받아야 될 자들에게 복음이 가야 된다는 거예요.
이 십자가를 통해서 너희와 같은 자들이 구원을 받아야 된다는 거예요.
너희와 같은 죄인 된 자들이 구원을 받아야 된다는 거예요.
이것이 하나님의 사랑이고 예수 그리스도의 사랑이에요.
오늘날 우리에게 가장 위대한 율법의 완성은 바로 이 사랑을 이루는 거예요.
.
그래서 예수님께서 우리에게 주신 가장 귀한 명령은 사랑이에요.
사랑이 무엇이냐 그럼.
첫째로 사랑은 십자가를 지는 거예요.
그래서 사랑은 십자가를 지는 거예요.
어떤 은사도 십자가를 질 수 없습니다 .
방언을 한다고 십자가 지는 거 아니에요.
예언한다고 십자가 지는 건 아니고 십자가 통변한다고 십자가 지는 건 아닙니다.
그 모든 것을 갖고 자신을 위해 사용하면 아무 자개도 쓸모 없어요 .
자신을 위해 사용해봤자 흙을 위해 쓰는 게 되잖아요.
흙은 뱀의 먹이 아닙니까?
흙은 결국 저주를 받았는데 흙을 위해 써봤자 저주의 기도를 하고 저주의 예언을 하고 저주의 통변을 하고 그게 망하는 지름길이 되는 거죠.
그래서 십자가예요.
십자가 그러니까 예수님이 돌아가실 때 십자가 달렸을 때 좌우편의 강도가 이렇게 말하는 것 중에 한편의 강도가 저주하고 원망하고 불평해서 예수님한테 말할 때 뭐라 그래요?
살자 그러잖아요.
야 살자 이 십자가에서 내려가자 그러잖아요.
근데 구원받은 강도는 뭐라 그럽니까?
우리는 죽어 맞당하다 그러잖아요.
우린 죽어 맞당하다.
이게 ?
이게 십자가예요 .
십자가는 내 죄를 못 받는 곳입니다.
내 죄를 못 받고 그 가운데 하나님의 은혜를 구하는 곳이에요.
예수 그리스도의 구속의 은혜를 구하는 곳이에요.
그래서 십자가를 진 자들은 내가 죄인인 줄을 깨달은 것 동시에 내 영혼을 그분께 맡기는 삶을 살아가.
내가 죄인인 줄을 깨달은 것 동시에 예수를 붙잡고 살아가.
그런데 그 예수가 우리에게 뭐라 그랬어?
사랑하래.
그러니까 이 사랑이 곧 무슨 사랑인 거야?
구속의 사랑.
십자가 사랑인 거예요 .
이 십자가 사랑을 붙잡고 살아가야 돼요.
그런데 우리는 사랑을 어떤 사랑만 합니까?
내가 좋은 사랑만 하잖아.
내가 좋아하는 사랑만 하잖아.
그러니까 나를 통한 사랑의 역사가 안 일어나는 거예요.
가장 미운 자가 사랑스러워요.
그게 진짜 사랑 아니겠어요?
사랑은 허다한 죄를 돕는다 그랬어요.
내게서 진짜 그 사랑이 나갈 때 그때 내가 어느 곳을 가든 녹이는 거예요 모든 죄를.
그런데 이 사랑이 그냥 사랑이 나가면 안 돼요.
그러니까 그냥 일반적인 유괴사랑이 나가니까 저 사람이 나한테 잘하면 사랑스럽고 못하면 꼴보기 싫어지잖아요.
그런데 진짜 사랑이 나가려면 십자가의 사랑이 나가요.
그래서 이 십자가 사랑은 죄 문제가 해결된 자를 통해 나가는 거예요.
이게 십자가 사랑이에요.
그래서 십자가의 사랑을 보이라는 이야기는 먼저 너의 죄 문제를 해결하라는 이야기예요.
그냥 내가 해결할 수가 없어요.
그래서 내가 죄인인 줄을 깨닫고 철저히 십자가 가운데 무릎 꿇는 거예요 우리가.
그렇게 해서 예수 그리스의 생명으로 말미하면 우리를 깨끗하게 씻었을 때에 그때 내게서부터 내가 하려고 하지 않아도 그 사랑이 나가.
나를 붙잡아 주셨던 그 사랑 나에게 찾아오셨던 그 사랑 이 사랑을 깨달으려면 내가 죄인인 줄을 깨달아야 된다니까요.
내가 죄인인 줄을 깨닫고 내 죄 문제를 통해 잡아먹해야만 그 안에서 그 사랑이 살아나는 거예요.
그래야 십자가 져요.
안 그러면 우리 십자가 못 져요 .
어떻게 십자가를 지겠어요?
고통인데 십자가 자체가.
그래서 구원을 이루어라 죄인임을 알고 출발하라는 이야기예요.
.
우리가 이 사랑을 이루려면 정말로 내가 죄인인 줄을 깨달아야 돼.
하나님의 세상을 이처럼 사랑해서 보내셨던 독생자가 죄를 대신 지고 돌아가셨잖아요.
결국에는 모든 사랑은 무엇 때문에?
죄 때문에 필요했던 거예요.
죄 때문에.
예수의 사랑이 죄 때문에 내게 왔잖아.
그 사랑 때문에 내 죄 문제가 해결됐잖아.
그럼 이제 나도 죄 때문에 내 사랑을 보여야 돼.
그러면 어떤 죄 앞에서도 이 사랑을 주려면 내 회계가 먼저 이루어져야 돼.
내 회계가 먼저 이루어져야 된다니 그래야 내 안에 죄가 없어야 사랑이 나간다니까요 .
예수님이 어떤 사람들도 묻지도 않고 사랑하실 수 있었던 이유가 ?
그분 죄가 없었잖아요.
그분은 원래 죄가 없던 분이잖아요.
그런데 우리는 원래 죄가 있던 인간들 아닙니까?
그래서 우리는 우리 죄 문제를 해결해야 된다는 거예요.
그래서 우리는 또다시 예수 글쎄 보혈의 피.
보혈을 지나 하나님 품으로 보혈을 지나 나가는 거예요.
그렇게 했을 때 그 보혈로 우리의 죄가 씻어짐을 받고 씻음을 받고 죄사함을 받고 여기서 예수 글쎄의 사랑이 나가는 거야.
그래서 사랑을 이루려면 십자 가르지라.
그리고 그 사랑을 받는 사람도 사랑을 귀하게 받을 줄 알아야 하나님이 그 사랑을 지속시켜요.
왜냐하면 그 사랑을 줄 때에 나는 진주를 주는 거거든요.
만약에 내가 진짜 십자가의 사랑을 준다면 그럼 이 사랑은 허다한 죄를 덮어야 정상이에요.
말씀대로라면.
그런데 그럼에도 불구하고 이게 진짜 십자가의 사랑이 나갔음에도 불구하고 이 사랑이 튕겨진다면 이 사랑의 주인이 아니란 이야기겠죠.
그런데 그건 우리가 판단하는 게 아니에요.
그래서 그 다음부터는 하나님이 역사하는 거예요.
나눌 때도 하나님이 나누고 떨어뜨릴 때도 하나님이 떨어뜨리고 그만두게 할 때도 하나님이 그만두게 하시는 거예요.
그런데 이것을 우리의 기분 따라 감정 따라 행하면 안 된다는 이야기죠.
그래서 십자가를 진다는 거예요.
예수님 십자가를 질 때 그래서 뭐라고 기도합니까?
내 뜻대로 마시고 아버지 뜻대로 하라고 하잖아요.
우리가 주고 싶은 데다 사랑 주는 건 아니에요.
나는 그냥 줘.
주면 하나님께서 역사한다니까요.
그러니까 우리는 우리 뜻으로 사는 게 아니에요.
십자가 진다는 건 내 뜻을 버리는 거예요.
서로 사랑하는 것 결국 이 사랑의 출발은 죄 문제의 해결입니다.
이게 십자가예요.
내가 사랑하고 싶은 것만 사랑하는 게 최고의 교만이라고 그랬잖아요.
그러면 일맥상통하죠.
제가 공식 하나 가르쳐드렸죠.
가장 큰 교만이 내가 죄인임을 모르는 거예요.
그러면 가장 위대한 겸소는 내가 죄인임을 깨닫는 거예요.
내가 사랑하고 싶은 것만 사랑하는 것이 가장 큰 교만입니다.
그러면 내가 사랑할 수 없는 대상도 사랑하기 어려운 대상도 사랑하는 것이 가장 귀한 겸소이겠죠.
사랑과 우리 죄성의 회복 이것은 함께 가야 되는 거예요.
왜냐하면 내가 사랑받을 수 없는 존재인데 사랑받았잖아요.
하나님께.
그래서 우리가 구원을 얻은 것 아니에요.
하나님께서 만약에 똑똑한 순서로 줄 세우시고 착한 순서로 줄 세우시고 깨끗한 순서로 줄 세우셨다면 자신 있으십니까?
그 안에 들어가 있을 그렇기 때문에 우리도 사랑으로 구원 받은 거예요.
사랑으로 붙들림 받았어요.
그럼 나는 하나님 앞에 할 말 없죠.
묻지도 따지지도 않고 우리는 하나님의 말씀을 따라 통해 자복하는 삶을 살아야죠.
그리고 하나님 십자가 지라면 기꺼이 지어야죠.
이래서 안 되고 저래서 안 되고 이미 내가 십자가 지기를 거부하고 있잖아요.
주일도 온전히 지키지 못하는데 무슨 사랑의 역사가 일어납니까?
그러니까 요즘에 제가 한탄스러운 게 내 이웃을 사랑하는 것을 온라인 예배라고 가르치는 교회의 현 시대의 모습을 보니 한탄스러운 것 같아요.
어떤 이웃이요 도대체?
사랑하는 이웃이요.
성경이 말하는 내 이웃을 네몬과 같이 사랑한 거는 복음주라는 이야기예요.
그 사랑을 통해서 복음주라는 이야기 예수 사랑이에요.
예수 사랑.
그렇게 따지면 예수님이 땅에 오셨을 때 혼란만 예약이 했어요.
유대인의 사회로 잘 돌아가고 있었잖아요.
예수님이 오셔서 혼란만 예약이 시켰다니까요.
갑자기 어디서 은사를 행하고 병을 고치는 이상한 사람 하나가 나타나서 자기가 하나님의 아들이라고 그러는데 유대인 사회가 안 혼란스러웠겠어요?
오늘날 소위 말하는 기적을 행하는 예언을 하고 방언을 하고 미래를 맞추는 사람이 은사를 행하고 능력을 행하고 그 시대에 많았어요 .
특히 율법사들 중에도 있었잖아요.
그러니까 동방박사들이 예수님이 어디서 나타날지 알고 찾아왔잖아요.
누가 가르쳐 주지 않았는데 시기와 때를 정확히 가르쳐 준 적이 없는데 동방박사들은 찾아왔잖아요.
이들이 율법사들이었단 말이에요.
율법을 정말로 깊이 있게 공부한 자들만 해도 미래를 예언하고 맞췄다니까요.
예수님께서 행하셨던 일들이 너무나 놀라운 일들이 많았지만 구약 성경을 보면 모세가 출애국을 요구하기 위해서 애국 바로를 찾았을 때 바로가 처음에 비웃었어요.
내가 데리고 있는 마술사들도 다 할 줄 안다.
바로가 비웃었다니까 처음에 예수님 나타났을 때는 마찬가지였어요.
그런데 그런 자가 자기가 하나님의 아들이래.
미래를 예언하고 성전이 무너질 것이라고 그러고 성전에 들어가서 유대인의 의식을 위한 장사를 방해하고 얼마나 혼란스러웠겠어요.
그런데 놀라운 거는요.
그 중에 믿는 자가 생긴다는 거예요.
신기하죠 ?
그들은 몰랐다니까요.
이성적으로 지식적으로 바리세인과 서위관들의 말 틀린 것 하나도 없어요.
그러니까 이론과 지식으로 생각으로 증명으로 되는 문제가 아니라는 거예요.
그냥 예수를 보고 믿어진 자들이 있었어요.
똑같은 기적을 행하더라도 그 기적이 내 영혼을 움직이고 내 마음을 움직인 자들이 있었다는 거예요.
대표적으로 배드로는요.
예수님께서 깊은 대로 가서 그물을 던져라 해서 물고기를 잡았을 때 이것을 우연으로 치부하지 않았어요.
충분히 바닷사람으로서 뱃사람으로서 그래 물고기가 한 번에 잡힐 수도 있는 문제 아니에요 ?
매일 그런 것도 아니고 어쩌다 한번 물고기 못 잡다가 다시 한번 나가서 깊은 대로 가서 그물을 던져라 좋습니다.
내가 당신 말씀의 의지하여 한번 가보겠습니다.
하고 간 데 잡혔어.
아니 충분히 있을 법한 일 아니에요.
죽은 자가 살아나는 것보다는 사람이 물의를 걷는 것보다는 훨씬 일어날 법한 일 아니에요?
근데 배드로가 그때 뭐라 그런지 아세요?
주여 나는 죄인이로 쏘이다.
나를 떠나서서 그러는 거예요.
배드로는 누구라고?
예수 그리스도를 알아보는 거예요.
이게 이론과 지식으로 되는 일이겠어요?
이게 은혜라는 거예요.
이게 하나님의 사랑, 예수 그리스도의 사랑이 누구에게 왔는가를 보여주는 거예요.
.
그러니까 오늘날 내 이웃을 사랑하는 게 정말로 가슴이 너무 아파요.
그럼 적어도 여러분들은 그렇게 혼란 속에서 믿음이 아닌 것에 생명 던지지 마시기를 주님의 이름으로 추건합니다.
내 이웃을 사랑하라는 것 이것은 보고 있는 자들에게 주시는 말씀이에요.
십자가를 주신 자들에게 십자가를 이루라고 주신 말씀이에요.
그럼 우리의 이웃은 누굽니까?
누가 이웃이었어요?
생명 던지는 자가 이웃이었어요.
자기 생명, 자기 수고로움 자기 물질을 쏟아서라도 강도장한 자를 직접 들쳐 업고 직접 먹이고 회복시킨 사마리아인이 이웃이라고 했어요.
근데 오늘날 교회는 믿음이 있건 없건 당신 주변들의 수많은 사람들을 위해서 멈추래요.
그만하래요.
이건 복음 아닙니다 .
그래서 사랑은 십자가가 필요한 거예요.
그럼 최고의 십자가는 말씀의 십자가 아닙니까?
그래서 둘째로 사랑이 뭐냐고 물어보면 말씀대로 해요.
사랑은 말씀대로 해요.
어떤 사랑도 말씀이 없으면 안 돼.
네가 천사의 말을 한다 해도 자그마 이렇게 계속해볼게요.
소리나는 사람의 방언, 은사, 능력, 예언, 천사들의 말 모든 것들이 임해 있다 할지라도 성경 66권의 말씀에서 벗어남은 그거는 가짜입니다.
그러면 성경 66권의 말씀은 창세기부터 요한계시로까지 예수 한 분 나타내는 거예요.
그래서 모든 말씀은 누구로 시작해서 누구로 끝나?
예수로 시작해서 예수로 끝나는 거예요.
우리의 신앙은 예수로 시작해서 예수로 끝나는 거예요.
그래서 예수가 없으면 그건 말씀이 아니에요.
예수라는 이 단어를 말한다고 복음이 아니라니까요.
성경이 예수 그리스토라는 것은 성경 어느 곳에서도 우리는 예수를 발견해야 되고 성경 어느 곳에서도 예수 그리스토를 통한 우리에게 주시는 메시지를 발견해야 되고 성경 어느 곳을 통해서도 나를 쳐서 복종시키고 회개시키고 죄 가운데서 자유케 만들 수 있는 그 예수 그리스토의 십자가를 발견해야 되는 거예요.
근데 이것이 문자나 이론이나 역사로 보면 그게 발견이 돼야 안 돼요.
안 되죠.
그래서 예수가 없으면 안 돼.
사랑은 말씀대로라니까요.
그런데 그 말씀에 예수가 없는데 무슨 예수의 사랑이 나오겠어요?
그럼 이 사랑이 이루어지는 것 이 사랑이 이루어지려면요.
보세요 13장 2절에 보니까 이렇게 나오잖아요.
내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이었으면 내가 아무것도 아니래요.
막 능력이 나타나고 어떤 믿음이 있다고 자부한다 할지라도 예수가 없으면 아무 의미가 없어요.
그럼 예수가 있다는 건 생명이 있다는 것이고 생명이 있다는 건 내 영혼을 구원한다는 거예요.
내 영혼을 구원하려는 데 죄 문제가 해결돼야 된다는 것이고 내 죄 문제가 해결되려면 또다시 말하지만 나는 죄인 이로써이다.
이게 예수를 만나야만 고백할 수 있는 거예요.
그러면 내가 죄인임을 고백했을 때 일어나는 내 역사가 뭡니까?
성령이에요.
충만성이에요.
그래서 이 과정이 없으면 내가 어떤 일을 한다 해도 전부 육의 일이고 땅의 일이고 어둠의 일일 수 밖에 없어요.
그래서 이 사랑이 있기를 바라요.
사랑이 말씀대로라고 했잖아요.
그럼 말씀대로 하는 거, 말씀대로 내가 행하는 거 그럼 말씀대로 행할 때 그 사랑이 나타날 수 밖에 없다니까 말씀대로 해가면 한 영혼을 위하여서 일은 양 한 마리를 위하여서 목숨을 던진다면서요.
생명을 던진다면서요.
하나님의 일을 하기 위하여서 내 생명을 던져요?
그러지 않으면 나는 이미 말씀을 떠났다는 거예요.
그래서 사케오가 그랬잖아요.
예수가 말씀이잖아요.
예수를 만난 사케오가 예수님을 만난 사케오가 자기의 모든 것들을 깨트릴 수 있었던 거예요.
이게 사랑이라니까요.
근데 예수 그리스도를 만난 부자 청년은 아무것도 못 깨트리고 그냥 갔어요.
이게 사랑이 없었다는 거예요.
궁극적인 구속의 사랑, 하나님의 사랑 예수 그리스도의 피 흘림이 내게는 없었다는 거예요.
그래서 말씀대로 할 때에 예수 그리스도가 나타나고 그 예수 그리스도를 통하여서만 사랑의 역사가 이루어진다.
셋째로요.
3절을 한번 읽어볼까요?
13장 3절 , 사랑이라는 것은요.
이 사랑을 통하여서 구원의 일을 하는 거예요.
우리가 사랑은 영혼을 구원해야 돼요.
사랑이 뭐냐?
사랑은 영혼 구원해야 된다니까요.
제가 아까 처음에도 십자가를 말씀드렸지만 비슷한 맥락이에요.
사랑은 영혼을 구원해야 돼요, 반드시.
근데 오늘 말씀을 한번 보면 내가 내게 있는 모든 것으로 구제한대요.
내 몸을 불사르게 내준대요.
그러면 구제가 좋은 일이, 안 좋은 일이에요.
너무나 좋은 일이죠.
어려운 사람들을 돕고 부족한 자들을 돕고 궁율이 여기고 불쌍이 여기고 너무나 좋은 일이죠.
노숙자들에게 식사도 대접하고 소년소녀 가장들을 찾아가서 그들에게 지원도 하고 독거노인들을 찾아가서 그들과 함께 웃고 웃어주고 울고 웃어주고 너무나 좋은 일이죠.
내 사비를 털어서 내가 번 돈을 가지고 얼마나 따뜻합니까 ?
그런데 오늘 이 성경이 그렇게 한다 할지라도 사랑이 없으면 안 된대요.
그렇게 행한다 할지라도 사랑이 없으면 나한테는 아무 유익이 없다는 거예요.
, 이걸 알아야 돼요.
사랑은 뭘 줘야 된다고요?
보금을 줘야 돼.
구원의 역사를 일으켜야 돼.
그러면 이 사랑으로 우리가 사랑으로 행해야 돼요.
구제를 해도.
내 모든 것을 내어줄 때는 목적성이 확실해야 돼요.
목적이 뭐여야 돼?
영혼구원이어야 돼요.
내가 어려운 사람을 돕는다 이 사람의 육체의 만족으로 끝내주면 안 돼.
그래서 우리가 노숙자에게 음식을 대접한다 그러면 그게 그냥 그 사람들의 배불림에서 끝나는 게 아니에요.
물론 과정이라는 건 있을 수 있어요.
처음부터 무조건 밥 먹으러 왔다고 예수님이 드세요가 아니라 과정과 지혜로운 과정이라는 것과 체결하는 건 있을 수 있지만 공국적인 목적은 보금을 줘야 되는 거예요.
예수를 줘야 되는 거예요.
그들이 구원받게 만들어야 돼.
그러지 않고 쏟아내는 것들은 오늘 성경이 말합니다.
그들에게는 유익이 될지 몰라요.
그들은 먹고 배부르니까 유익이 돼야 안 돼요.
유익이 되죠.
육체에 유익이 되는 거예요.
그런데 그렇게 했을지라도 그들의 영혼의 구원, 보금의 전달이 없다면 내게 유익이 안 된대요.
성경은 말합니다.
보금은 때를 얻든지 못 얻든지 나는 할 수 있는 생명을 던져서 전하는 거예요.
그러면 받아들이고 받아들이지 않는 것들은 자신, 받는 자들의 몫이에요.
은혜 있는 자는 받을 것이고 은혜 없는 자는 안 받겠죠.
그래서 내가 할 수 있는 일은 죽는 그 순간까지 그냥 때를 얻든지 못 얻든지 말씀을 전하고 예수를 전하고 보금을 전하는 거예요.
그럼 받는 자는 축복이고 받지 않게 하는 자는 슬피 울며 일을 관리라 이게 예수님 하신 말씀이잖아요.
오늘 이 말씀의 주인공은 나예요, 나.
그러면 내가 그 보금의 목적성, 구속의 목적성 예수를 주고자 하는 그 생명의 목적성으로 내가 쏟아내는 것이 아니라면 내게 유익이 없대요.
그냥 내 거 허비하는 것과 똑같은 거야.
오늘날 우리가 구제하고 정말로 어려운 사람들 돕는 일을 할지라도 이것이 누구의 마음에 맞아야 돼요?
하나님의 마음에 맞아야 돼요.
예수 그리스도의 마음에 맞아야 돼요.
내가 아무리 구제를 열심히 한다 할지라도 그것이 허비가 될 수도 있어요.
하면 잘 이해해 주세요.
내가 아무리 구제를 열심히 해도 그게 허비가 될 수 있어요.
거기에 뭐가 없으면 예수가 없으면 .
사랑이 없으면 그래서 모든 내 피 흘림, 내 수고, 내 심음의 결과는 보금의 열매로 나타나야 돼요.
근데 그냥 사회를 만족시키기 위해서 교회의 이름을 홍보하기 위해서 우리 신앙의 모습에 스스로 만족하기 위해서 여기서 말하는 자족은 자신만 만족한다는 뜻이에요.
그냥 내 만족으로 하고 나 뿌듯하려고 그런데 영은 이 육체와 마음을 뛰어넘는 거예요.
그래서 영이 만족하지 않으면 아무리 정신이 만족하고 육체가 만족한다 할지라도 결국에는 울리는 꽹가리 소리와 같을 수 밖에 없는 거죠.
아무 의미가 없습니다.
그래서 자기 만족의 신앙생활은 우리에게 독소입니다.
독소예요.
성도들이 생명과 같이 헌금한 걸로 막 쓰잖아요.
성도들도 열광하잖아요.
쓰면 쓸수록 어려운 자들에게 쓰면 열광하잖아요.
해외에다가 뭐 보내면 열광하잖아요.
만족하는 거예요, 그걸로.
그게 나쁘다는 게 아니에요, .
그러한 수많은 일들을 통하여서 구원의 일이 나타나요.
그러면 노숙자들에게 밥을 줬어요?
그럼 밥 먹은 자들은 말씀을 듣게 만들어요.
독거노인들 말씀을 듣게 만들어야 돼요.
그런데 많은 사람들이 뭐라 그럽니까?
아니, 말씀드리라 그러면 다 안 온다고, 도망간다고.
그러니까 이게 자기 만족이라는 거예요.
숫자 채우기라는 거예요.
한 사람이라 할지라도 말씀을 듣게 만들어야 되는 거예요.
자, 천 명이 와서 먹었는데 단 한 사람만 남았어.
그러면 그 사람이 구원받을 영혼인 거예요.
그리고 그다음 주가 됐더니 말씀을 들으라고 하니까 한 500명으로 줄었어.
그럼 대번에 뭐라 그런지 아세요?
이거 보라고.
처음부터 자꾸 말씀 들으라고 예배 드린다 그러니까 사람들 안 오지 않냐고.
이게 무슨 구원의 일이에요?
그러니까 찬양집회 가면 왜 역사가 순간적으로 일어나는 것 같아도 집회 끝나고 나오면 다 원래대로 돌아가는지 아세요?
찬양은 2시간 하는데 설교는 1시간 안 해.
말씀이 우리를 바꾸는 거예요 .
찬양이 바꾸는 게 아니라 찬양은 내 마음을 열게 만드는 거지.
그 속에 복음이 들어가야 될 거 아니에요?
밥은요, 무료 식사는요, 마음을 열게 만드는 거예요.
피로에 지친 육체를 회복시켜주는 거예요.
뭐 하거라고.
정신 차려서.
말씀 들으라고.
오지에 가서 도로 왜 놔줘야 돼요?
그 길로 교회 오라고.
물 왜 놔줘야 돼요?
물 마시고 그 물로 샤워하고 깨끗이 씻고 예배 드리러 오라고.
어떤 성교지든지 가보면 참 많은 걸 준비해 갖고 가요.
이런 것도 준비해 가고 저런 것도 준비해 가고 그런데요 그 사람들이 웃고 즐기고 환호하지만 결국 그들을 눈물 흘리고 기도하게 만들고 회귀하게 만드는 거는 목사님 설교예요.
앞에서 온갖 것들을 해도 결국 목사님이 설교하고 함께 기도합시다 하고 그들의 머리에 안수하고 기도해 줄 때 그들이 눈물 흘리고 변화되고 치예 역사가 나타나요.
그런데 왜 오늘 한국교회는 거꾸로 가고 있을까요?
그럼 뭐라 하죠?
그러면 이 사람들 안 온다고.
말씀을 듣고 안 올 사람은 안 와야죠.
말씀이 싫어서 안 오는 사람이면 안 와야죠.
예수가 없어서 그래요.
구원의 일이 다 무너져버렸기 때문에.
아무 유익이 없는 일을 하고 있는 거예요.
저는 이 사랑이 우리에게 이렇게 나타나야 된다고 봐요.
사랑은 십자가고요.
사랑은 십자가예요.
정말로 내가 죽어지지 않으면 사랑 못한다니까요.
그리고 사랑에는 반드시 말씀대로 해요.
내가 말씀대로 해 가지 않는데 무슨 사랑이 나타나겠어요.
그리고 마지막으로 사랑은요.
목적이 구원에 있어야 된다니까요.
목적이 보금전도에 있어야 되는 거예요.
그래서 마지막으로 사랑은 성령의 힘으로 해야 되는 거예요.
할렐레아.
절대로 내 힘으로 할 수가 없어요.
사랑은 성령의 힘으로 해야 돼요.
말과 혀로만 할 수가 없습니다.
성경은 말하잖아요.
예언도 패하고 방언도 그치고 지식도 패한대요.
이 말씀을 가지고 지금이 그때다 아니다.
온전한 것이 올 때는 부분적으로 하던 것이 패한다는 말씀 때문에 뭐라고 하냐면 성경이 우리에게 온전해졌으니까 다 패.
성경 다 이루어졌나요?
지금 개시로 끝났어요 시대?
현재 진행형이에요.
이거 우리 연재소설입니까?
왕결편 났으니까 끝난 거예요.
성경 자체가 우리에게 지금 삶이자 이루어지는 시간 그 자체 아니에요 성경이?
그래서 이전도 지금도 미래도 예수는 동일한 것 아닙니까?
그럼 아직 오지 않은 예수님 오실 때까지 성경 역사가 이루어지고 있는 건데 어디가 패했느냐는 거예요.
더 예언하고 더 방언하고.
.
예수님 다시 오시면 안 해도 돼요.
그때 패하는 거예요.
주님 다시 오시면 안 해도 돼.
그때만 기다립니다 그래서.
그걸 말하는 거예요.
그런데 13장 8절에 나와 있잖아요.
사랑은 언제까지나 떨어지지 않는데요.
예언도 방언도 지식도 다 그치는데 사랑은 안 떨어지는데 이 사랑이 무슨 사랑이겠어요?
하나님의 사랑이지 무슨 사랑이에요.
하나님의 사랑이 떨어지면 천국이 무너지는데 그 사랑이 떨어지겠습니까?
주님 다시 오실 때 사랑이 없으면 안 돼요.
그럼 심판만 남을 테니까 주님 다시 오실 때 사랑이 반드시 있어야 돼.
그래야 먼저 사랑받은 자들 들려 올라갈 것 아니에요 부활해서.
그러니까 이 사랑을 말할 때 사랑은 언제까지나 떨어지지 않죠.
이 사랑을 우리가 살아있는 동안에 주님 다시 오시는 그 순간까지 이어주는 게 성령이라는 거예요.
이게 하나님의 영 아니에요?
이 성령을 통하에서만 이 사랑이 이루어지는 거예요.
성령이 없는데 어떻게 이 사랑을.
성령 없이는 데 육으로 하는 건데 마음으로 하는 건데 그러니까 내가 이 사람을 사랑하다가도 질리면 그만두고 내가 이 사람을 사랑하다가 저 사람이 내게 상처 주면 그만두고 이게 육의 사랑 아닙니까?
성령은 아니에요.
성령의 사랑은 네가 내 오른뼘을 때려 왼뼘을 돌려 대는 게 성령의 사랑이에요.
성령의 사랑은 네가 잘못했어도 7번씩 7번을 용서하는 게 성령의 사랑이에요.
이게 성령의 사랑이라니까요.
그런데 이 모든 것들을 예수님께서 우리가 할 수 없다 그랬었어요.
그래서 보에서 성령을 받으라 그런 거예요.
그 성령을 받았더니 바울이 매를 맞고 감옥에 갇히고 배가 난파되면서도 또 가 또 가서 전도하고 1차, 2차, 3차 또 가는 거예요.
결국에 언제까지?
순교할 때까지.
배드로는 십자화를 거꾸로 줬다잖아요.
역사적 증언에 따르면 성경적 증언이 아닌 역사적 증언에 따르면 십자화를 거꾸로 줬다잖아요.
아니 은혜로운 건 그냥 아멘하고 믿으면 되지 않아요 ?
성령 없으면 안 돼요.
그럼 배드로가 왜 그 십자화를 줬겠어요?
그게 사랑이라니까요.
제가 십자가 지는 게 사랑이라 그랬잖아요.
그럼 이 사랑을 배드로 스스로 이룬 게 아니라 성령이 이루게 만들어요.
성령 아니면 이루지 못하는 거죠.
저는 이 역사가 있기를 바랍니다.
예, 사랑해요.
사랑이라는 것 자체가 가장 큰 은사입니다 우리에게는.
제가 왜 은사라고 표현했냐면 우리가 살아있는 동안에 우리가 죽고 나면 사실 우리 사랑은 필요 없어요.
하나님의 사랑 안에 그냥 포 안기면 되니까.
그런데 우리가 살아있는 동안에는 이 사랑보다 귀한 은사는 없어요.
사랑을 통해서 모든 은사가 이루어지는 거예요.
모든 은사의 뿌리, 이 사랑입니다.
그리고 이 사랑의 근원, 그게 예수의 사랑이고.
이 사랑 끊어지면 안 되는 거예요.
이 사랑으로 우리가 승리할 수 있기를 주님의 이름으로 추관합니다.
