오늘 말씀 같이 볼게요.
출회곡기 23장 14절에서 16절 입니다.
함께 읽습니다.
너는 매년 세 번 내게 절기를 지킬 지니라.
너는 무교병의 절기를 지키라.
내가 내게 명령한대로 아비벌의 정한때에 이랫동안 무교병을 먹을 지니.
이는 그 달에 내가 애국에서 나왔습니다.
빈손으로 내 앞에 나오지 말지니라.
맥주 절을 지키라.
이는 내가 수고하여 밭에 뿌린 것에 첫 열매를 거듭니라.
수장절을 지키라.
이는 내가 수고하여 잃은 것을 연말에 밭에서부터 거두어 저장하미니라.
.
오늘 말씀 제목이 마지막 날에 거두는 열매.
우리가 이 수장절이라는 것 자체가 추수감사절의 의미를 갖습니다.
그래서 수장절의 뜻이 무엇입니까?
거두는 날이라는 뜻이에요.
수장절.
수장고라는 표현을 우리가 쓰잖아요.
우리가 거두는 것을 말하는데 추수라는 것은 언제 합니까?
농사에 마지막에 하는 거죠.
중간에 여러 가지 과정이 있습니다.
시간도 많이 걸리고.
그런데 추수는 언제 하느냐?
마지막에.
그래서 이 추수를 이야기한다는 것은 우리에게는 보금으로는 재림을 말하는 겁니다.
모든 것이 끝날 때.
그때가 마지막 때.
사실 모든 것, 농사를 지을 때도 농부들이 언제를 바라보고 달려가는 거냐면 추수대를 바라보고 달려가는 거잖아요.
추수만을 바라보고.
우리도 마찬가지입니다.
신앙의 모든 때는 주님 다시 오실 그 때를 바라보고 달려가는 겁니다.
그래서 오늘 말씀 14절에 보면 이런 말씀이 나와요.
너는 매년 세 번 내게 절기를 지키라 그러잖아요.
이게 참 중요한 겁니다.
세 번.
그럼 이 세 번이 무엇이냐?
하나는 무교병의 절기를 지키라 그럽니다.
무교절이라고 하죠.
우리가 이야기하는.
그리고 또 하나는 맥추절이라는 절기를 지키라 그래요.
그리고 마지막으로 수장절을 지키라고 이야기합니다.
이 세 가지의 절기는 이스라엘 민족에게 있어서 절대로 빠질 수 없는, 뗄 수 없는 절기예요.
그래서 이 세 가지의 절기, 세 번을 내게 반드시 이 절기를 지키라.
매년, 매해 잊지 말고 그 절기를 지키라는 겁니다.
그러면 무교절은 무엇이냐?
성경에 이렇게 말하죠.
무교병의 절기라고 이야기합니다.
그러면 무교병을 먹으란 뜻이에요.
그런데 왜 무교병을 먹으랍니까?
네가 애국에서 나온 일 때문에 무교병을 먹는 거예요.
애국에서 출해구반 사건이 네가 무교병을 먹어야 될 이유라는 겁니다.
애국에 살아있을 때 너는 무교병을 먹지 않았어요.
먹지 않았어도 되고 또 먹을 이유도 없었고 거기에서는 이미 애국당에서 나는 수많은 소산들을 먹는 사람이었다는 거예요.
근데 내가 너희를 내게 예배하는 백성들로 선택하였고 내게 예배할 백성들로서 광야로 인도해 냈을 때 그것을 너희에게 이루기 위해서 어린 양의 사건, 6월절 어린 양의 피 사건을 너희에게 이루었잖아요.
여기까지의 제왕의 마지막 그 제왕, 6월절 어린 양 피 사건을 통하여서 너희가 출해구반을 합니다.
그러면 그 출해구반 사건 이후로 이제 너희는 달라졌다는 거예요.
출해구반 이후로 너희는 이전에 있었던 그 고생지역에 살았던 히브리사람, 이스라엘 민족이 아니라는 거죠.
이제 너희는 광야로 나와 출해국 이후부터는 나를 예배하는 구원 백성으로 바뀌어진 삶을 살아가라는 거예요.
그것의 확증이 6월절 어린 양 사건이었고 그리고 너희들이 그것을 무교병을 먹음으로 말미하며 믿고 기억하고 지키라는 거였어요.
그럼 무교병은 뭡니까?
누룩이 들어가지 않은 음식, 누룩이 들어가지 않은 떡, 빵 이렇게 우리가 이야기할 수 있겠죠.
섞이지 않은 온전한 순수한 밀로 만들어진 떡인 거예요.
맛은 없습니다.
아무 맛이 없겠죠.
섞인 것이 없는데 어떻게 맛이 있겠어요?
그러나 그 무교병을 먹으라는 거예요.
이 6월절을 기념하는 무교절 기간 동안에는.
왜냐?
그것을 먹음으로 말미하며 아, 나는 이제부터 모든 죄의 문제에서부터 씻겨진, 구원받은 백성이구나, 라는 것을 기억하라는 거예요.
그 전에 온갖 것들이 섞여 있었다면 이제는 내가 거듭난 자구나, 이것을 기억하라는 거예요.
이게 무교절의 의미입니다.
그래서 무교절의 가장 큰 의미는 무엇과 같이 가는 거예요?
6월절과 같이 가는 거예요.
6월절과 같이 간다는 것은 무엇을 말합니까?
후속의 역사 아닙니까?
6월절 어린 양 사건, 이 6월절 어린 양 사건이 신약 성경에 나타나는 예수 그리스도의 십자가 사건을 상징하는 거잖아요.
결과적으로는 예수 그리스도의 십자가 사실을 상징하는 것입니다.
6월절 그 어린 양의 문설주에 발랐던 피가 그 안에 있었던 생명을 구원했던 것.
선한 자를 구하고 착한 자를 찾아간 것이 아니라 그 피가 있는 곳을 구원했던 것.
제가 늘 말씀드리지만, 그래서 우리는 무엇으로 구원받았다?
나의 선행으로 구원받는 게 아니에요.
나의 선함으로 구원받는 게 아니에요.
예수 그리스도의 피로 구원받는 거예요.
그래서 , 우리에게 가장 큰 축복이 뭐냐?
예수 그리스도가 믿어지는 것.
가장 큰 저주가 뭐냐?
예수 그리스도가 안 믿어지는 것.
그래서 , 우리에게 가장 큰 축복이 뭐냐?
예수 그리스도가 믿어지는 것.
가장 큰 저주가 뭐냐?
예수 그리스도가 안 믿어지는 것.
너무나 안타까운 일이죠.
예수가 안 믿어진다는 것.
말씀 가운데 내가 그 말씀이 들리지 않는다는 것.
이것보다 비참한 일은 없는 거예요.
, 세상에서 잘 사는 것보다 세상에서 내가 잘 되는 것, 이것은 차호 문제인 겁니다.
내게 말씀이 귀에 들어오지 않고 믿음이 생겨나지 않는다면 이것보다 비참한 일은 없는 거예요.
정말 통에 자복해야 될 일인 거죠.
근데 안타까운 거는요, 말씀이 안 들리는 자들은 그게 통에 자복할 일인지 조차도 모르죠.
그냥 잠들어 있으니까.
그래서 , 차라리 육으로 잠들어 있으면 고난과 활란이 찾아오면 깨어납니다.
육이 잠들어 있으면.
요나가 어디에 잠들어 있었는지 아세요?
배 밑바닥에 잠자고 있었어요.
근데 풍랑이 오니까 일어나잖아요.
육이 잠들어 있을 때는 일어납니다.
근데 영으로 잠들어 있으니까 일어날 수가 없는 거예요.
, 요나는 영적으로는 깨어있는 사람이었어요.
하나님의 사람으로서.
믿음의 사람이었다는 뜻이죠.
근데 육이 잠들어 있었어요.
육체가 잠들었었는데 죄에 붙잡혀 있었다는 이야기예요.
자기 자신에 붙잡혀 있었고, 자기 생각에 붙잡혀 있었고, 자기 고직과 아직과 자기가 원하는 방향에 붙잡혀 있었다는 이야기예요.
그거 우리의 모습 아니겠습니까?
그래서 요나는 배 밑바닥에 가서 잠들었어요.
근데 풍랑이 일죠.
풍랑이 일고 비바람이 치고 배가 난파되게 생기니까 육은 깨어나잖아요.
고난이 오면 육은 깨어난다니까 ?
고난이.
여러분들을 깨우기 위한 비바람이 풍랑이 찾아온다니까요.
그때 나를 깨우기 위해 찾아오는 거예요.
그래서 사원경에는 이렇게 말합니다.
볼 찌어다 내가 문 밖에 서서 두드리는 오니.
내가 응답할 때까지 두드리는 거예요.
열 때까지.
그리고 그 문을 열으래요.
그럼 들어가 내가 더불어 먹는데요.
복음이라는 건 그런 거예요.
내가 찾아가지 않았잖아요.
주님 찾아온 거예요.
얼마나 감사한 일입니까?
그래서 육은 잠들어 있잖아요.
풍랑이 일어서라도 깨웁니다.
근데 요나가 참 놀랍죠.
풍랑이니까 육체가 깨어나니까 그 영이 바로 알아요.
아, 나 때문이구나.
이게 영적으로 깨어있는 자의 특징인 거예요.
근데 영적으로 죽어있는 자는요.
이게 누구 때문인지 알 수가 없다는 거죠.
그냥 원망불평.
그러니까 바알과 아세라를 삼겼던 그 선지자들, 갈메일산에 있었던 그 선지자들은요.
자기들의 몸을 자해하면서까지 불을 지졌는데도 불이 안 내려왔잖아요.
하늘에서.
그런데도 이유를 몰랐어요.
그런데도 원인을 몰랐어요.
영적으로 죽어있으면 알 수가 없는 거예요.
근데 엘리안은 바로 알았죠.
가짜니까 안 오는 거예요.
, 오늘날 우리는요.
그래서 둘 다 깨어있어야 되지만 어쩔 수 없이 한 가지가 깨어있어야 된다면 영이 깨어있어야 됩니다.
이걸 우리는 은혜라고 말하는 거예요.
은혜 아니면 그래서 안 되는 거죠.
오직 은혭니다.
오직 은혜.
어떤 육체적인 것들을 잃는다 할지라도 은혜는 잃을 수 없는 거예요.
영의 은혜는.
그래서 , 오늘 이 말씀에 나오는 것처럼 6월절이라는 것은 영혼구원의 은혜를 말하는 거예요.
그래서 모든 절기 가운데 가장 우선되는, 가장 먼저 되는 것은 6월절 어린 양의 피사건.
이 문설주의 어린 양의 피를 바르고 그 안에 누가 있던지 내가 구원했던, 예수께서 구원했던, 하나님께서 구원했던 그 사건.
그리고 너희는 그 믿음으로 살기 위해 잊지 않기 위해 무교병을 먹어라.
근데 이 이스라엘 백성들이 무교병 먹기를 지겨워했잖아요.
거부했다는 이야기예요.
그래서 하나님께서 만나둬 주셨는데 그도 거부했죠.
결국 이들은 육체가 또다시 무엇을 찾습니까?
고기를 찾고 과거에 먹던 음식들을 찾았다는 이야기예요.
이 음식들을 찾았던 이 히브리스 사람들, 이스라엘 백성들.
, 우리의 육체는요.
끊임없이 죄로 돌아가고 끊임없이 땅으로 돌아가고 끊임없이 과거로 돌아가게 되어 있습니다.
그런데 영원히 살아있으면, 영원히 깨어 있으면 다시 돌이킬 수 있어요.
다시 회복될 수 있어요.
다시 일어날 수 있다는 이야기예요.
그런데 영원히 죽어 있으면 어떤 소리를 들어도 못 일어납니다.
그래서 슬픈 거예요.
그래서 슬피 울며 일을 간다는 것은 영원히 죽어 있는 자들.
그래서 , 무교절이라는 것, 6월절 구속이 역사입니다.
그럼 6월절을 지나면 무엇이 있답니까?
맥추절이 있답니다.
무교절을 지나면 맥추절이 있대요.
맥추절은 무엇을 말하겠어요?
, 그냥 신앙적으로 생각해 봅시다.
성경의 역사로 생각해 봅시다.
구원의 역사를 지나니까 무엇이 왔던가요?
예수 그리스도의 역사를 지나니까 성령이 왔잖아요.
예수가 구원이잖아요.
예수 이외에 성령이 왔어요.
성령이 예수와 다시 오실 예수의 진검달인 거예요.
진검달이.
이 성령이 없으면 이 로직이 깨져버리는 거예요.
그래서 , 기억하셔야 됩니다.
6월절에서 수장절, 장막절, 초막절, 즉 우리가 오늘 이 날 지키는 추수감사절로 넘어가려면 반드시 맥추절이 있어야 돼요.
오순절이 있어야 된다는 이야기예요.
성령이 있어야 된다는 거예요.
성령이 없으면 다 깨져버립니다.
그것을 깨뜨리지 말라고 예수님께서 성령을 보내주신 거였어요.
그래서 우리가 성경을 그냥 볼 때, 이거는 연대기적으로 제가 이야기하는 거 아니에요.
연도순으로 이야기하면 이게 맞다, 저게 맞다, 전지 연도순으로 이야기하는 게 아니라 성경에 기록된 순서로 볼 때에 사도행전을 거치지 않고 로마서 서신서로 넘어가면 그래서 안 돼요.
, 로마서 서신서 이유로 넘어가면 무슨 이야기입니까?
교회론에 대한 이야기, 조직에 대한 이야기들이에요.
조직신화.
그러면 이 사도행전을 거치지 않고 그곳으로 넘어가면 무슨 이야기가 되는 거예요?
성령 없이 조직을 말하면 안 된다는 이야기예요.
성령을 반드시 통하여서 조직으로 가야 돼요.
모든 교회와 모든 신앙이 마찬가지입니다.
, 성령 없이 조직을 말하면 그거는 세상이 말하는 철학과 다르지 않아요.
, 철학에는 구원이 없습니다.
그래서 조직신학을 말하려고 해도 성령으로 말해야 돼요.
그래야 영혼을 살려요.
성서신학을 말해도 성령으로 말해야 됩니다.
실천신학을 말해도 성령으로 말해야 돼요.
그러지 않으면 안 되는 거예요.
이 성령이 빠지면 모든 로직은 다 무너집니다.
논리가 중요하다고 생각되십니까?
논리는 전혀 중요하지 않아요.
, 인간의 논리 무너뜨리는 건 일도 아닙니다.
그래서 , 오늘 이 말씀 가운데 반드시 무교절을 지난 자는 어디?
맥추절을 통과해야 되는 거예요.
성령 받아라.
성령 받아라.
그래서 예수님께서 오직 성령이 너희에게 임하셔야 된다고 명령하셨고 그 성령을 통해서만 다시 오실 예수 글소를 기다리신다고 말한 거예요.
그리고 난자들이 어디를 향해 가요?
수장절을 향해 가는 거예요.
이게 제림의 역사니까.
다시 오실 주님을 기다릴 수 있는 거죠.
즉 구원받은 자들이 성령을 통하여서 어떤 고난과 활란과 역경 가운데에도 다시 오실 주님에 대한 믿음이 흔들리지 않고 기다리는 거예요.
그리고 그 주님이 올 때 나팔 불 때 나의 이름 그때 내가 주님을 맞이하는 거죠.
이게 우리 신앙의 모습인 거예요.
그래서 저는 이렇게 말합니다.
성령은 구원의 과정입니다.
성령 없으면 안 돼요.
이 연결고리가 무너집니다.
그럼 제림은 뭡니까?
구원의 완성입니다.
그럼 구원은 뭘까요?
예수예요 구원 자체가.
이렇게 그냥 정리해버리면 됩니다.
구약의 무교절 자체가 그래서 6월절 자체가 예수인 거예요.
예수, 구원.
그럼 맥추절, 오순절 이것이 무엇이겠어요?
성령이에요.
구원의 과정입니다.
이거 빠지면 안 돼요.
농사도 마찬가지 아닙니까?
마지막 추수 이전에 첫 수확이 없으면 어떻게 추수가 있겠어요?
그래서 반드시 기억하십시오.
6월절 무교절 자체가 예수예요.
예수, 구원.
이 구원은 반드시 성령으로 향하게 되어 있어요.
예수님의 명령이었습니다.
성령 받으라는 것.
그러면 성령은 구원의 과정이라고 했죠.
제림은 구원의 완성이라고 했잖아요.
그래서 6월절 맥추절 수장절 무교절 맥추절 수장절 이 순서는 깨뜨려질 수가 없는 거예요.
언제까지?
추님 다시 오실 때까지.
추수감사절은 현재 사건이 아니죠.
그래서 사실은.
언제 사건입니까?
미래의 사건.
아직 이루어지지 않은 사건.
지금은 성령의 시대입니다.
그러면 우리가 굳이 절기로 말하자면 지금 맥추의 시대예요.
맥추의 시대.
맥추절의 시대.
오순절의 시대.
미래를 향해 가고 있는 겁니다.
그런데 성경에서 말했죠.
요엘선 지자를 통해서도 말했고.
이른비와 늦은비의 성령인데 맥추의 시대를 지나서 맥추의 시대 때는 무슨 성령이 필요하겠어요?
이른비의 성령이 필요한 거예요.
그런데 이제 추수 때가 되면 무슨 비가 필요하겠어요?
늦은비의 성령이 필요한 거죠.
마지막 그 늦은비에 충만한 영을 받으라는 거예요.
그러니 성령은요.
그냥 내가 옛날이나 지금이나 똑같은 성령이 아니라 마지막 그때가 다가올수록 충만한 영을 받아야 돼요.
그래서 성령의 무게도 더욱 무거워지는 거예요.
그러면 오늘 말씀 속에서 누가 그러면 추수감사절을 지킬 수 있는가?
누가 지킬 수 있는가?
첫째로는요.
구원받은 사람이 지킵니다.
14절에 나와 있는 이 말씀.
이렇게 말합니다.
너는.
15절에도 말합니다.
너는.
16절에도 말합니다.
내가.
내가.
내가.
여기서 대상이 명백해요.
너는.
여기서 말하는 너는 누굽니까?
이스라엘 민족.
다른 사람들에게 명령하지 않았습니다.
추수감사절 누가 지키는 거예요?
수장절 누가 지키는 거예요?
맥추절 누가 지킵니까?
무교절 누가 지킵니까?
너가.
니가.
너는.
이스라엘 민족이에요.
구원받은 사람만이 지키는 절기예요.
오늘로 우리에게 말하면 구원받은 사람, 즉 예수 그리스도의 생명 있는 사람만이 이 추수감사주의를 지키는 겁니다.
예수 그리스도의 생명 있는 자들만이 부활자를 지키고 이 예수 그리스도의 생명 있는 자들만이 성령강림주의를 지키는 거예요.
더 나아가서는 예수 그리스도의 생명 있는 자들이 성탄절을 기뻐하는 거예요.
예수가 이 땅에 오신 게 왜 기뻐요 ?
구원 때문에 기쁜 것 아닙니까?
구원과 상관없다면 예수님이 이 땅에 오신 것은 고통이에요.
예수님이 이 땅에 오셔서 뭐 하셨습니까?
고통당하셨잖아요.
예수 생명이 있는 사람만이 지킨다.
그래서 이 생명을 얻어먹고 그래서 이 생명을 얻었다는 것이 우리에게는 최고의 축복인 거예요.
너라는 이 카테고리에 우리가 속했다는 것 이것보다 큰 축복은 없는 거죠.
모든 상황 가운데서 무엇을 기억하면 됩니까?
이 은혜를 내가 받았구나.
그 모든 상황 가운데 우리는 이런 상황에서 저런 상황에서도 이 은혜만 기억하면은 사실은 감사가 먼저 나오고 기쁨이 먼저 나올 수밖에 없는 거죠.
그래서 진짜 믿음은 어디에서 나와요?
영혼의 기쁨.
여기서 나오는 거예요.
우리가 상황적으로 감사할 수 없어도 상황적으로 기뻐할 수 없어도 기쁨과 감사가 어디에서 나오겠어요?
영혼의 기쁨과 영혼의 감사에서 나오는 거예요.
매 영혼이 구원받았기 때문에.
그 구원이 이게 믿음이라니까 .
꼭 기억했으면 좋겠어요.
이게 믿음이에요 이게.
이게 믿어져야 되는데.
이게 믿어지면 인생이 달라져요.
근데 이게 믿어지는 것 같다가도 상황에 발묻기고 환경에 지배당하고 그러니 우리의 믿음이 얼마나 연약한 겁니까?
그래서 이 너는이라는 카테고리에 속한 게 너무나 감사하지만 이 연약한 내 모습을 보니까 둘째로 반드시 너는 성령을 받아야만 된다는 거예요.
이게 맥주절이에요.
너는에 속한 카테고리는 너무 좋아.
이게 너무 은혠데 근데 상황과 환경에 지배를 안 받으려고 아무리 몸부림을 치고 바라 그래도 지배를 받을 수밖에 없는 내 모습을 보니까 그래서 성령이 아니면 안 되는구나.
그래서 성령 안 받으면 안 되는구나.
찬양을 해도 아까도 우리 특별 찬양을 들었지만 찬양을 해도 성령으로 안 하면 한 영원도 못 살립니다.
노래가 아무리 좋은 거 뭐 합니까?
육체가 얼마나 연약한지 아세요?
아무리 노래 잘하는 가수도요 정말 완벽한 라이브를 부르는 건 인생에 몇 번 안 되더라고요.
그날의 컨디션, 그날의 환경 그러니까 이게 어디에 지배를 받는 거예요?
육체에 지배를 받잖아요 .
아닙니까?
근데 은혜는 세상에 지배를 안 받아요.
은혜는 세상에 지배를 안 받아요.
신약성경에 나와 있는 바울의 설교, 배드로의 설교 한 번 읽어보세요.
그냥 역사 강의처럼 쭉 읊잖아요.
배드로나 바울이나 제가 어떤 설교를 해도 이들을 못 따라가는 이유가 있다면 이들보다 내가 은혜가 없는 거예요.
은혜가 안 충만한 거예요.
무슨 말씀이예요?
저는 이걸 말하는 거예요.
그럼 은혜는 어떻게 충만해져요?
성령 충만해요.
찬양도 마찬가지고 설교도 마찬가지고 전도도 마찬가지고 헌신도 마찬가지고 전부 마찬가지입니다.
그래서 성령을 받아야 해요.
모든 상황에 우리는 지배를 받잖아요.
이거를 뛰어넘는 거 성령밖에 없어요.
저도 세상 지배를 받는다니까요.
기분의 지배를 받는다니까요.
컨디션의 지배를 받는다니까요.
그래서 성령밖에 없어요.
근데 정말로 어떤 상황이나 환경이나 컨디션이 안 좋아도 성령이 내 안에 살아있으면 그 성령이 하게 만들어.
설교하게 만들고 성포하게 만들고 능력이 나타나게 만든다는 이야기예요.
내가 하는 게 아닌 거예요.
성령이 하는 거지.
그래서 16절에 나오잖아요.
맥추절을 지켜야만 수장절을 지킨다는 것.
보세요.
맥추절은 왜 지킨데요?
내가 수고하여 바텃 뿌린 것에 천열매를 거둔다잖아요.
천열매.
천열매가 없으면 마지막 열매도 없는 거예요.
이 천열매가 성령의 열매가 맺어지지 않으면 절대로 우리는 마지막 수장구에 들어갈 수가 없습니다.
이게 성령의 충만성을 말하는 거예요.
초림의 성령을 받아야만 되고 이 초림의 성령 받은 자들을 통해서 재림의 성령을 받는 거예요.
초림의 성령을 못 받은 자들에겐 재림의 성령도 없습니다.
그래서 저는 지금이라도 이렇게 강변하는 겁니다.
아직까지도 초림의 성령을 못 받으신 분들 있다면 지금이라도 초림의 성령을 받으시라고.
그러면 초림의 성령을 받으신 분들 있다면 그것으로 만족하거나 과거의 일로 치부하지 마시고 재림의 성령을 향해 달려가시라고.
성령 받은 사람만이 일할 수 있는 거예요.
맥추절 지나지 않는 수장자는 없는 거죠.
성령은 누가 받아요?
거룩한 자가 받아요.
다시 말하면.
예수는 죄인들에게 가지만 성령은 아니에요.
회계한 자들이.
그래 회계의 신앙이 그렇게 중요한 거야.
또 다시 말하지만.
우리는 절기회가 다가올 때마다 한 가지는 꼭 깨달아야 합니다.
내가 정말 죄인이구나.
이것은 꼭 깨달아야 해요.
그래야 내가 예수 안에서 다시 일어설 수도 있고요.
성령의 충만성도 회복할 수 있고요.
다시 오실 예수를 바라볼 수도 있어요.
죄 문제가 해결되지 않으면 어떤 것도 해결이 안 돼요.
그래서 우리는 초림의 성령을 받으신 분들인 줄로 믿습니다.
그러면 이제는 제1임의 성령을 바라봐야 해요.
그 성령을 바라봐야 합니다.
첫 열매를 맺었으면 이제 마지막 수학대의 열매.
그 열매를 향해 가는 거예요.
마지막으로 16절 하반절에 보면 이렇게 나오잖아요.
내가 수고하여 이룬 것을 연말에 받혀서부터 거두어 저장한다.
성령은 말합니다.
너희가 받치라고.
너희가 하나님에 받치라잖아요 .
.
너희가 하나님에 받치랍니다.
예수 그리스도가 씨예요.
하나의 미랄.
그가 이 땅에 오신 이유는 하나의 씨앗대여서 떨어져 썩고 뿌리 내리고.
우리가 ?
밭이요, 밭.
이 밭.
그러면 이 밭이 무엇을 내야 돼?
열매를 내야 돼요 .
열매를 내야 돼.
근데 이 열매를 언제 본답니까?
마지막 대회 본다는 거예요.
중간중간 지금 보는 게 아니라 마지막 대회 본다는 거예요.
그래서 지난주 수요일인가요?
제가 무화과 나무 비유 설계하면서 그 말씀 드렸잖아요.
3년 동안 놔뒀는데 열매가 없어 이 나무가.
그런데도 인내했잖아요.
3년 동안.
근데 이제는 올해까지만 바라보겠다는 거예요.
이 영적으로 보면 ?
재림의 때가 가까울수록 시간도 줄어드는 거예요.
하나님의 인내도 하나님의 기회도 줄어드는 거예요.
마지막 때가 가까울수록 이제는 점점 심판의 때가 가까울수록 우리는 빨리 열매를 준비해야 돼.
빨리 열매를 맺어야 되는 거예요.
우리가 밭이잖아요?
그럼 밭에서는 뭐가 나와야 돼?
그럼요.
열매가 있어야 되는 거예요 열매가.
수고하여 이룬 것을 연말에 밭에서부터 거두어야 그래야 수장절에 의미가 있는 것 아니에요?
1년 내내 수고했는데 그 밭에서 아무것도 안 나오면 그럼 그 밭은 묵은 땅인 거죠.
그럼 갈아오퍼야 됩니다.
기경해야 돼요.
내 밭이 묵은 땅이면 그래서 기경하라는 거예요.
그래서 갈아오퍼라는 거예요.
그래서 내 밭에 돌짝이면은 돌을 다 속아내라는 거예요.
그래서 내 밭에 가시던 불이면 뽑아내라는 거예요.
그걸 예수님께서 끊임없이 가르쳐주셨던 거죠.
오직 옥토가 열매를 맺는데 그 옥토는 성령으로 죽만한 땅 성령으로 죽만한 땅 거기에 예수가 심겨지면 거기에 말씀이 심겨지면 놀라운 역사가 일어나는 거예요.
우리의 신앙은 열매의 신앙입니다.
그래서 제가 그림자적으로도 이야기하면 영육의 열매를 이야기하는 거예요.
영육의 열매 영적으로 우리의 열매는요?
영적으로 공적으로 구원받아야 되잖아요.
부활해야 되잖아요 마지막 때에.
그 육적인 열매는 뭘까요?
우리가 있다는 가운데서.
성령받아야 돼요.
그게 육의, 이걸 우리가 영의 열매라고도 물론 생각하지만 사실은 우리가 육체를 가지고 살아가잖아요.
그럼 성령받아야 된다니까요.
육이 있는 동안에만 맺을 수 있는 열매예요.
성령의 열매는.
이해 되십니까?
영적으로 궁극적인 열매는 예수 그리스터를 통한 구속의 열매고 우리가 육체를 가지고 살아있는 동안 내 육체에 맺을 수 있는 열매는 사실은 성령의 열매예요.
그럼 조금 더 전으로 가볼게요.
우리가 아까 회계 얘기했잖아요.
회계의 열매는 ?
성령이에요.
회계의 열매가 성령입니다.
또 더 전으로 가볼게요.
예수의 열매는?
회계예요 회계.
예수 그리스터를 통해서 우리가 회계할 수 있게 된 거예요.
회계하라 천국에 가까운 뇌니라.
회계한다는 게 무엇이에요?
죄인된 내가 의인 될 수 있다는 것 아닙니까?
예수를 통해서.
그래서 예수의 열매가 회계다니까요.
그럼 회계의 열매는 성령이에요.
성령의 열매는 증인이에요.
우리가 육체를 가지고 이 땅을 살아갈 때 성령의 열매를 매질하는 거예요.
오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 예루살렘과 온 유대와 .
그게 예수 그리스터명령 아닙니까?
성령을 받아서 증인되라는 거예요.
너무 간단한 거예요.
예수 그리스터들의 열매는 우리가 회계할 수 있게 된 거예요.
구약시대는 불가능했잖아요.
구약시대는 불가능했어요.
회계를 했어도 그것조차 하나님의 강권이었어요.
근데 이제는 예수 그리스터를 통해서 언제든지 예수여 나를 도와주소서.
그리고 이제 예수를 통한 회계의 열매가 성령이에요.
성령의 열매가 일할 수 있는 자가 되는 거예요.
원래 우리는 일할 수 없었잖아요.
예수님의 제자들 일했어요?
못했어요?
못했어요.
다 실패했잖아요.
딱 한 번 일한 적이 있었어요.
예수님께서 성령을 강권으로 부어줘서 내보냈을 때.
예수님이 성령 임하기 전에 그냥 성령을 주신 적이 있었어요.
한 번.
그때만 일했어요.
그때만.
그 이훼는 일을 못 하잖아요.
성령 안 받으면 일이 안 돼요.
그럼 지금 만약에 성령 아니고 여러분들이 하시는 일들은 하나님의 일이 아니라는 얘기예요.
내일이야 내일.
그럼 내일이기 때문에 이 일들은 상황의 집에 받아야 안 받아요?
받아.
환경의 집에 받아.
그러니까 스트레스 받아.
성령으로 하면 스트레스 받겠어요?
이걸 우리가 기억을 해야 된다는 이야기예요.
그래서 성령의 열매는 일.
이 일을 하게 만드는 일은 무슨 일이에요?
세상 일이 아니에요.
예수 증인되는 일을 말하는 거예요.
땅 끝까지 일을 하네.
증인되리라.
이 열매를 우리에게 요구를 하는 거예요.
그렇게 살아갔더니 바울이 인생을 그렇게 내 인생여정 끝내고 강 건너덕 이를 때 하늘 문 향해 말하리 성령인도 하셨네 그리고 바울이 뭐라고 그런 거예요?
나는 지금까지 내 믿음을 다 지켰다.
나는 이제 내게 주어진 상급을 향하여 간다.
바울이 그렇게 이야기할 수 있었던 이유가 여기 있다니까요.
우리도 그렇게 고백해야 되는 거 아니에요 마지막에?
주임이 언제든지 이제 오라 할 때 이러고 두 손 들고 갈 수 있어야 되는 거 아니에요?
근데 그제서야 밀린 숙제하듯이 하나님 잠시만요.
하나님 잠시만요.
1년만요.
1년만요.
그게 포도안의 무화과 나무였어요.
1년만 더 기회를 주세요.
1년만 더 기회를 주세요.
열매가 없으니까.
열매가 없으니까.
가야 되는데 열매가 없으니까 .
열매 있어야 된다니까요.
제가 오늘 말씀해 줄게요.
오늘 추수감사주일입니다.
추수감사절.
얼마나 귀한 날입니까?
이 추수감사절의 가장 궁극적인 의미는요.
다시 오실 주님에 대한 기다림과 감사해요.
제 이름에 주고.
기독교의 신앙에 꽃은 재림신앙입니다.
이거를 워낙 이단들이 가져다가 써서 그렇지 아니에요.
성경에 기록된 바 기독교 신앙에 정말 꽃은 재림신앙입니다.
주님이 다시 오시지 않는다면 우리의 부활도 없고 우리의 부활이 없다면 바울의 고백처럼 세상에서 가장 우리가 불쌍한 자들이에요.
근데 우리는 그렇지 않죠.
왜 주님은 다시 오실 것이고 우리는 부활할 것이고 그 나라의 영육의 축복을 누릴 것이기 때문에 이걸 믿는 게 미래입니다.
그리고 그것을 다시 한번 상기하고 깨닫는 날이 추수감사주일이에요.
저는 그런 위대한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
