2사에서 54장 2절 한절만 보겠습니다.
함께 읽습니다.
내 장막털을 넓히며 내 처소의 휘장을 아끼지 말고 널 입혀 돼 너의 줄을 길게 하며 너의 말뚝을 견고히 할지어다.
.
2사에서 54장에 나와 있는 이 말씀은 이 당시 이스라엘의 상황에 대해서 하나님께서 2사야 선지자를 통해서 예언하시는 장면이죠.
그런데 2사야 54장 1절 말씀을 보면 이 이스라엘에 대한 상황이 나오는 거예요.
그런데 물론 이때에는 아직 이스라엘이 고난당하기 전입니다.
아직 한참 전이에요.
사실 이스라엘에게 예언 되었던, 2사야 선지자를 통해 예언되었던 고난이라는 것은 ?
앞으로 찾아올 포로기에 대한 이야기잖아요.
그 70년이라는 긴 포로기에 대한 북으로는 아수로와 남으로는 바벨론에 이 침략과 이스라엘의 고난에 대한 이 앞으로 다가올 활란들이 있는데 그것에 앞서서 한참 전에 하나님께서 2사야 선지자를 통해서 예언을 합니다.
물론 이때의 이스라엘 백성들은 이것을 제대로 믿지 않았죠.
이것을 믿지 않았기 때문에 훗날 찾아오는 고난이 훨씬 가중되는 결과를 맞이하게 되는데 이 이스라엘의 심판을 앞둔 상황을 지금 이 54장은 설명을 하고 있는 거예요.
심지어 2사야 선지를 통해서 하나님께서는 뒤에 읽어보시면 노아의 홍수까지도 비유를 들면서 이 심판에 대한 이야기를 하고 계십니다.
그러나 이 심판은 무슨 심판이라는 거예요?
너희들의 죄에 대한 유괴 심판이라는 거죠.
항상 하나님께서 입당 가운데 하셨던 모든 심판은 전부 어떤 심판이었어요?
아당과 하와의 범죄 타락 이후, 가죽어 사건을 지난 이후에는 유괴 심판입니다.
육체의 심판.
우리가 지은 죄악들에 대한 심판인데 이 육체에 대한 심판들이 있으므로 말미암아 끊임없이 이 죄의 문제를 해결해 왔던 거예요.
이 이스라엘 백성들에게 계속해서 이 유괴 심판을 당하고 가면서 누구를 바라보고 기다린 겁니까?
예수 그리스토를 바라보고 기다린 거죠.
그러니까 궁극적으로는 이 사건을 통해서도 하나님께서 예언하시기를 뭐라고 그러는 거예요?
인퇴하지 못하며 출산하지 못한 너는 노래해라.
이게 54장 1절의 말씀이잖아요.
이게 무슨 말이냐면 너희는 아직 생명 없는 자들인데 걱정하지 말아라.
너희에게 앞으로 생명이 찾아올 것이다.
그 생명이 무엇이라는 거예요?
예수 그리스토.
이 구속사에 대한 예언을 주시는 거죠.
그러니까 결국에는 하나님의 구원의 본질은 어디에 있다?
예수 그리스토를 통해서 이루어진다는 것을 하나님은 끊임없이 말씀해 오신 거예요.
그러면 이 이스라엘 백성들에게 바벨론 포로기가 왜 필요했느냐?
이 바벨론 포로기를 지나야 이스라엘 백성들이 예수 그리스토를 맞이하는 과정으로 나아가는 거죠.
결국에는 바벨론 포로기가 끝나고 나서 1, 2, 3차에 따른 본국으로 돌아오는 과정이 있었잖아요.
포로들로 잡혀 있던 이스라엘 백성들이.
그런데 결국 그 와중에 하나 되지 못했습니다.
그리고 결국 성전도 완전히 완성시키지 못했고요.
무너졌던.
그리고 결국에 그들은 끊임없는 암흑기로 들어가게 됩니다.
그리고 그 암흑기를 통해서 그들이 만났던 것은 새 성전인 예수 그리스토였죠.
하나님께서는 이미 이때 예언하실 때부터 너희들의 모든 육체가 무너진다는 걸 예언하신 거예요.
그러니까 솔로몬의 성전은 무슨 성전인 겁니까?
6의 성전을 상징하는 거죠.
사실상 헤롯의 성전은요.
그것은 땅의 성전인 거고.
그냥 하나님의 은혜와 상관없는.
그런데 솔로몬의 성전은 무슨 성전인가요?
율법에 따라 하나님의 은혜 가운데 지어졌지만 6의 성전인 거예요.
그러니까 율법의 성전이죠.
그런데 이 성전이 무너지고 이제는 무엇이 세워지는 거예요?
0의 성전이 세워지는 거예요.
그 0의 성전이 예수 그리스토를 통해서 세워진다 이렇게 예언하고 계시는 거죠.
그리고 그 0의 성전이 이제 우리에게는 성령으로 말미하마 나라는 개개인의 성전으로 바뀌어진 거죠.
그러니까 성전의 역사가 사실은 성경의 역사가 된 것이고 오늘날 우리에게 이들에게는 멸망도 있었고 진노도 있었고 심판도 있었고 여러 가지 과정들이 있었지만 결국 이 모든 과정이 어디로 가기 위한 과정이라는 거예요?
마지막 그 나라 가기까지의 이 과정 속에서 주님 다시 오심을 예비하는 과정이었다는 거죠.
그러니까 하나님의 역사라는 것은 한 점도 틀림이 없고 한 획도 빠지면 없는 거예요.
이거를 우리에게 성경 말씀을 통해 가르쳐 주는 겁니다.
그래서 이 하나님께서는 이러한 역사 속에서 계속해서 이스라엘 백성들, 당신의 구원백성들에게 주셨던 게 있습니다.
그게 뭔지 아세요?
바로 언약이에요.
그래서 우리에게 가장 중요한 것이 무엇이다?
언약입니다.
언약.
언약보다 중요한 건 없어요.
우리의 삶 가운데 가장 중요한 건 내가 언약을 받았다는 거예요.
언약은 약속이잖아요.
그냥 말을 주는 것보다 뭘 받는 게 중요한 거예요?
약속을 받는 게 중요한 거예요.
공수표는 안 되잖아요.
하나님께서 우리에게 주신 건 뭡니까?
반드시 성취 되어지는 언약.
이 언약을 우리에게 주셨다는 겁니다.
그래서 이 언약을 붙잡고 나아가라.
이게 말씀의 핵심이죠.
우리가 이렇게 말하잖아요.
우리는 지금을 사는 게 아니잖아요.
지금을 보고 사는 게 아닙니다.
무슨 말씀 이해하십니까?
우리는 어디에 보고 살아요?
미래를 보고 살아가는 거예요.
그게 우리 신앙인들의 본질입니다.
그래서 저 높은 곳을 향하여 날마다 나아갑니다.
미래를 보고 나아가는 거예요.
이게 우리에게는 영육의 소망인 거죠.
사실은 영적인 소망이 있기 때문에 육도 따라가는 것이지 내가 육체적으로 미래에 대한 꿈이나 바램을 갖고만 살아간다면 우리는 무너질 수밖에 없는 거죠.
그래서 저는 이렇게 봅니다.
우리의 과거가 지금의 나를 잊게 했잖아요.
그러면 지금의 내가 앞으로 다가올 미래의 나를 잊게 만드는 거예요.
그러면 지금의 내 모습이 과거 내 신앙의 유산인 겁니다.
믿음의 유산인 거예요.
지금의 내 모습이 앞으로 나타날 미래의 내 모습을 결정 짓는 겁니다.
지금의 내 믿음이, 지금의 내 신앙이.
.
그래서 지금 우리의 믿음이 가장 중요한 거예요.
지난 믿음을 붙잡고 있는 건 중요한 게 아닙니다.
지금 내 믿음이 가장 중요한 거예요.
그래서 믿음의 역사, 신앙의 역사는요.
어제의 역사가 아니에요.
오늘의 역사입니다.
오늘.
오늘 내게 역사를 해야 내가 미래를 승리할 수가 있는 거죠.
그러니까 이게 누구에게만 허락이 되었느냐?
오늘을 보는 사람에게는 오늘을 내가 믿음으로 사는 것이 아니에요.
미래를 봐야 오늘 믿음으로 산다니까요.
그래서 우리에게 가장 중요한 것은 우리는요.
지금 2024년을 시작하는 첫 주일에 왔잖아요.
그러면 이 2024년 앞으로 오지 않은 순간들은 다 우리에게 미래란 말이죠.
그럼 그 미래들을 우리가 지금 뭘로 나가는 거예요?
믿음으로 나가는 거예요.
항상 우리가 매년 첫 부분에는 그렇잖아요.
믿음으로 으쌰으쌰 출발하지 않습니까?
그런데 그렇게 가다 보면 어떤 일들이 벌어져요?
풍파도 만나고, 고난도 만나고, 절벽 앞에도 서고, 산도 넘어야 되고, 폭풍우도 만나고 그런 과정들, 환경들 앞에 우리가 놓이게 된단 말이죠.
그런데 내가 이 믿음을, 오늘 이 믿음을 내가 온전하게 붙잡고 있어야 내일 풍파가 왔을 때 뚫고 나갈 힘이 생긴다는 이야기예요.
그런데 대부분의 사람들이 풍파를 마주하고 나면 그때부터 믿음을 찾아.
그러니까 어쩔 수 없이 뭐해져요?
더되어지고 늦어지는 거예요.
그런데 그걸 우리는 2013년 경험을 했다는 거죠.
어이쿠야 하고 주여 하는 경험을 이미 했다는 거예요.
그럼 올해는 달라지면 된다는 거죠.
그래서 기도도 그렇고요.
믿음도 그렇고요.
모든 신앙의 모습들은 준비되는 거예요.
준비되는 거야.
하나님도 준비하시는데 우리가 뭐라고 준비를 안 합니까?
여우와께서 준비하시리라.
하나님도 여우와 이래 준비하시는데 우리가 뭐라고 영적으로 준비를 안 하냐는 거죠.
준비를 해야 되는 거예요.
저는 이 장막털을 넓힌다는 것 자체가 지금 당장 넓히라는 이야기가 아니란 말이에요.
지금 당장 뭔가 보여지게 넓혀질 수가 없어요.
이제 이들은요.
무너질 일만 남았단 말이에요.
그런데 장막털을 넓히고 휘장을 아끼지 말고 줄을 길게 하고 말뚝을 경고해야 하는 이야기는 뭐겠어요?
영적으로는 준비하라는 이야기예요.
준비하라.
저는 그 은혜가 우리에게 있기를 주무에름으로 추건합니다.
그러면 털을 넓히라고 그러잖아요.
그럼 이 털을 넓히라는 게 뭐겠어요?
영혼육을 넓히라는 겁니다.
쉽게 표현하면 오늘 나오는 메시지가 딱 그거예요.
우리의 영혼육을 넓혀라.
제가 말했잖아요.
영적으로 넓히는 건 뭐겠어요?
영적으로 내가 넓혀지는 것.
내가 영적으로 넓혀지는 건 은혜 받는 방법밖에 없습니다.
내가 할 수 있는 것이 아무것도 없어요.
그래서 내가 영으로 넓혀진다는 것은 사실상 이거는 표현이지만 영으로 넓혀진다는 건 하나님 은혜예요.
자 내가 예수를 모르고 있을 때는 그럼 영으로 뭐 한 상태인 거예요?
갇혀있는 상태인 거잖아요.
근데 내가 예수를 깨달았어.
말씀을 만나고 예수를 만나고 은혜를 깨달았어.
언약을 깨달았어.
그럼 그 순간에 내가 영적인 눈을 뜨잖아요.
그게 넓혀지는 거예요.
그래서 영적인 은혜라는 것은 영적으로 우리의 털을 넓힌다는 것은 사실상 내 공로가 아닙니다.
하나님 공로예요.
그런데 그때가 다 있다는 거죠.
하나님의 뜻에 따른.
그런데 가장 중요한 거는요.
이때부터 시작입니다.
하나님의 역사는.
내가 갇혀있을 때는 아무것도 역사할 수가 없어요.
그래서 하나님의 은혜를 깨닫는 것이 최우선입니다.
그 은혜에 붙들리는 게 가장 먼저 돼야 되는 거예요.
하나님의 은혜에 온전히 붙들리기만 하잖아요.
그럼 그 다음부터요.
살산해가 격길로 가더라도 넘어지더라도 반드시 돌아오게 되어 있어요.
그게 은혜의 힘입니다.
저는 올해 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 이 은혜를 반드시, 정말로 반드시 체험하시길 바랍니다.
물론 체험하고 계시는 분들도 있으시겠지만 그런데 이렇게 한 번 표현할게요.
이 정도 가지고 안 된다는 거죠.
내가 진짜 은혜에 붙잡힌다는 거.
정말로 그 은혜가 온전히 체험되어지면 내 믿음 하나를 위해서 모든 걸 바꾼다니까요.
그 어떤 것도 중요해지지 않아.
이게 생명대발이니까.
저는 그 은혜의 체험이 있기를 바랍니다.
이론과 지식이 아니에요.
자 그래서 믿음에 대한 설명했었잖아요.
신념 축복성에 대해.
믿음.
제가 믿음이 뭐라고 그랬습니까?
우리가 이야기하는 한 단계 한 단계 스텝 바이 스텝으로 가고자 하는 걸 믿음이라고 착각하지 말자 그랬죠.
믿음은 시작과 끝이 믿음인 거예요.
그러니까 우리가 신앙생활하면서 그러잖아요.
이거는 믿어지는데 이건 안 믿어진다고.
그건 믿음이 아니라는 이야기죠.
믿음이 뭡니까?
믿음은 나뉠 수가 없고 갈릴 수가 없는 거예요.
믿음 자체가 예수인데.
예수를 팔다리 따로 나눌 수 있습니까?
없다 이거예요.
성경을 구약신양 나눌 수 없는 것과 똑같은 겁니다.
성경을 보면서 여기는 믿어지는데 여기는 좀 안 믿어져.
이것 자체는 뭔 거예요?
믿음이?
.
없는 겁니다.
내가 믿음이, 근데 사람들이 포장을 하죠.
교회에서도 포장을 해줍니다.
성도들이 상처받을까 봐.
어떻게?
믿음이 연약하다.
믿음이 부족하다.
이렇게 포장을 해주죠.
맞습니다.
저도 포장 많이 해드렸어요.
근데 제가 본질에 대해 설명을 해드렸잖아요.
원리적으로는 사실은 그게 연약한 게 아니라 믿음이 없는 겁니다.
너무나 명확하잖아요.
기독교의 신앙은요?
천국 아니면?
.
중간 지대가 없는 거예요.
요한계시록에 보면 라오드계학 교회를 놓고 뭐라 그랬습니까?
미지근하다고 그랬잖아요.
그런데 신앙의 역사는 차거나 뜨겁거나 둘 중에 하나인 거예요.
믿음도 마찬가지입니다.
그래서 카톨릭에서는 여기 하나를 끼우는 게 연옥이잖아요.
그래서 다른 게 아니라 틀린 거예요.
그래서 신앙은요?
절대로 중간 지대가 없습니다.
불교에는 뭐가 있어요?
윤해가 있죠.
항상 끼워 넣은 거예요.
빠져나갈 구멍을 만들어 놓는 거죠.
그게 인간입니다.
근데 하나님의 방법은 아니에요.
믿음은 아니에요.
믿음은 무엇 뿐입니까?
천국 아니면?
.
천국 아니면 지옥이에요.
그래서 우리의 믿음은 타협도 없고 적당히도 없고 어느 정도라는 게 없습니다.
믿어지면 완전히 믿는 거고 안 믿어지면 그냥 많은 거예요.
그러면 오늘날 수많은 사람들이 요거 믿어지고 요만큼 믿어지고 스텝 바이 스텝은 뭘 이야기하는 거야?
그건 이론이에요.
지식이에요.
공부하는 것과 똑같은 겁니다.
그래서 제가 그러잖아요.
성경 공부를 통해서는 믿음이 자라는 게 아니라 이론이 자라고 지식이 자란다고.
그래서 성경 공부는 내게 믿음을 성장시키는 게 아니라 믿음을 위한 지혜, 배경을 성장시키는 거기 때문에 그건 참고일 뿐이라고.
정말로 우리에게 중요한 거는 뭐가 온전한 믿음.
온 반석이신 예수.
.
그 은혜가 있어야 되는 거죠.
저는 그 역사가 반드시 우리에게 있길 바랍니다.
근데 그 믿음부터 하나는 역사를 한다니까요.
그 믿음부터 하나는 역사를 하는 거예요.
그럼 우리는 우리를 돌아보면 되겠죠.
내가 정말로 믿음으로 살려고 몸부림치고 믿음이 있는데도 불구하고 나를 가로막는 한 가지가 무엇인가.
내 믿음을 항상 흔들리게 만드는 그 한 가지는 무엇인가.
하나 아닌 거 나는 알잖아요.
지금 나에게 무엇을 누가 준다 그러면 내가 믿음과 바꿀 수 있겠는가.
근데 이렇게 얘기하면 또 아무도 안 바꾼다 그러거든요.
믿음이랑.
또 얘기해볼까요?
그냥 물질론으로 따져도요.
당장 당신한테 한 100억 줄 테니까 신앙상화를 좀 쉬십시오 그러면.
쉴겠어요?
안 쉬겠어요?
다 고민한다니까요.
고민을 안 한다는 건 둘 중에 하나죠.
그럴 일이 없으니까.
근데 만약에 진짜로 그 상황이 돼도 고민을 안 한다는 거는요.
그럼 그 사람은 정말 믿음 있는 사람인 겁니다.
제가 왜 자꾸, 목사님 왜 자꾸 돈 얘기를 합니까?
제가 이번에 말했잖아요.
물질이 우리의 뭐기 때문에, 유계, 생명이기 때문에 어쩔 수가 없는 거예요.
물질이 유계 생명이니까 그것을 통해서 내 믿음을 완성시킨다는 것 아닙니까?
그 얘기예요.
그렇기 때문에 그것을 깨뜨릴 수 있는가?
이걸 말하는 거거든요.
성경에서.
우리 가운데 동일한 이야기예요.
내가 무엇과 바꿀 수 있냐.
그래서 성경에서 뭐라고 그랬어요?
재물과 하나님을 혐오에 성길 수 없다 그랬잖아요.
돈을 없애란 뜻이 아니에요.
성경 말씀 우리가 잘 이해해야 돼요.
언제 하나님이 가난해지라고 그랬습니까?
그런 적 없어요.
하나님께서.
가난해지라고 명령하신 건 심령이 가난해지라고 그랬지.
그럼 부자청년한테 나눠주라고 그랬다고.
왜 나눠주라고 그랬어?
그 사람한테 물질이 생명되어 있으니까 우상 깨란 이야기지.
우상 안 만들면 하나님께서는 오히려 내게 조소 역사하시는 분이에요.
근데 문제는 ?
못 깨니까.
우상이 되어 있으니까.
고민하니까.
그러니까 내가 믿음이 뭐하다는 이야기입니까?
온전하지 않다는 이야기죠.
믿음의 문제라는 건 .
우리가 가볍게 생각할 문제가 아닌 거죠.
항상 모든 상황 가운데서.
그래서 털을 넓히라.
영혼욕을 넓히라 이야기했대요.
제가 이걸 세 가지로 딱 나눴어요.
첫째로는 이렇게 나오잖아요.
뇌에 쳐서의 휘장을 아끼지 말고 널리 펴라.
휘장을 아끼지 말고 널리 펴라는 이야기는 믿음에는 뭐가 없는 거예요?
아끼미 없는 거예요.
이게 우리 물질론하고 똑같은 겁니다.
이게 육체의 것이에요.
우리 육체에 중요한 게 뭡니까?
시간 중요하죠.
물질 중요하죠.
건강도 중요하죠.
중요하지 않은 것도 없잖아요.
육체 다 필요하잖아요.
근데 그것을 뭐 하지 말래요?
아끼지 말래요.
휘장이 뭔지 아시죠?
휘장이 원래 커튼 같은 것을 이야기하지만 여기 오늘 본문에서는 천막 질 때 겉을 덮는 그것으로 표현이 된 거예요.
그것을 넓게 치면 넓게 칠수록 어떻게 되는 겁니까?
넓어지는 거잖아요.
그러면 네가 장막터가 넓어지기를 원하느냐?
그럼 휘장도 넓어야 된다는 거예요.
아무리 땅이 넓은데 휘장이 작아.
그러면 어떻게 써요?
땅이 나한테 한 만 평이 있는데 그러면 내가 거기에 뭘 지으래?
그럼 얼만큼 지어야 돼요?
다 사용해서 지어야죠.
그렇지 않겠습니까?
산책로까지 해서 다 사용해서 지어야지 산책로를 만들더라도.
근데 만 평을 지었는데 백 평을 지었어.
나머지는 손도 못 댔어.
그럼 나머지 땅 모한 땅 된 거예요.
버린 땅이 된 거예요.
써봤자 주차장이야.
그러니까 우리에게 이 말씀이 동일한 겁니다.
장막터를 넓히느냐?
그러면 네 척서에 휘장 아끼지 말아라 이 말이에요.
네가 장막터는 넓히기를 원하는데 네 것은 다 아껴.
하나님 넓혀 주세요.
복되게 해주세요.
승리하게 해주세요.
근데 나머지는 다 아끼는다는 이야기예요.
그러니 결국에는 이 시대의 마지막 말라기 선지야를 통하여서 이들이 결국 실패했던 게 뭡니까?
11조 실패했잖아요.
물론 지금 그 이야기를 하려는 건 아니지만 11조가 ?
물질도 물질만 자기 생명이란 말이에요.
네 유계생명 못 깨는 거예요.
이거를 못 깨니까 결국에는 더 크게 역사를 하려고 해도 막혀버리는 거죠.
휘장을 아끼지 말라?
믿음에는 아끼미 없는 거예요.
진짜 믿음 있으면 아끼미 없는 거예요.
그래서 직분 줄 때, 직분자 교육할 때 제가 이런 교육하거든요.
직분을 받으면 교회에서 하는 특별한 예배나 행사나 이런 부분에 적극 함께 합시다.
이런 교육을 하는 거예요.
다 바쁜 거 알아요.
모르겠어요?
알죠.
바쁜 거 알아요.
근데 와서 일하라는 게 아니에요.
그때만큼은 와서 당신도 은혜받으라는 거예요.
그때만큼은 은혜에 동참하라는 거예요.
하늘이 무너지는 일이 있지 않는 이상은 내 일이 아니니까.
근데 그것도 어렵잖아.
맞아요, 틀려요.
그것도 어렵잖아요.
제가 마음이 약하다 보니까 다 제가 여러분들한테 핑계를 드리는 거예요.
집이 머니까, 아니면 일이 많으니까, 뭐가 하니까, 아직은 뭐 이럴 수 있으니까 제가 핑계를 드리는 것 뿐이지요.
그러니까 모든 상황 가운데 다 남아서 하는 사람은 없잖아요.
이게 혹시라도 못 오신 분들 묶이거나 하지 마십시오.
제가 지금 설명을 하는 거예요.
편해서 쉬워서 온 사람은 어디 있어요?
아무도 없죠?
은혜라는 거는 쉽게 받는 건 아니에요.
은혜는 내가 내 거를 포기하고 받는 거지.
어떻게 내가 편할 때만 은혜를 받습니까?
우리 가운데에.
그러니까 우리 가운데 은혜라는 건 이렇게 알아야 돼요.
은혜는 거저 받는 은혜는 구원밖에 없습니다.
나머지는 다 무슨 은혜예요?
쏟고 받는 거야 내가.
드리고 받는 거야.
제가 저희 교회에 헝금함을 뒤에다 그냥 열어놓은 이유가 그거예요.
봉원함을.
예배 들어오면서 가장 먼저 드리고 하나님 앞에 예배하시라고.
그래서 그런 거예요.
모든 것들은 내가 그냥 먼저 받은 건 예수 그리스도 밖에 없어요.
이 은혜 밖에 없지 나머지는 ?
내가 드리고 받는 거예요.
저는 그 은혜가 있길 바랍니다.
정말로 믿음이라는 거는요.
믿음이라는 거는 자 믿음은 어디서 나와요?
들음에서 나와요.
믿음은 들음에서 납니다.
철저한 거예요.
내 생각과 시각에서 나오는 게 아니에요 믿음은.
들음에서 나오는 거예요.
그래서 성경을 100번 1000번을 읽어도 믿음 안 나옵니다.
이거 꼭 참조하십시오.
믿음은 들음에서 나오는 거예요.
말씀을 들음으로 성령에 감동된 메시지를 들음으로 나오는 거지 성경 100번 1000번 읽어봤자 거기서 믿음이 나오는 게 아니라 성경에 대한 지식만 커지는 거예요.
그럼 그 순간 성경이 아니라 성서가 되어버립니다.
학문적으로는 성경이라고 말 안 하거든요.
성서라고 그러죠.
그래서 성경 신학이라고 얘기 안 해요.
성서 신학이라고 그러지.
신학 성경, 구약 성경이라고 말 안 합니다.
성서라고 말하지.
그냥 텍스트라고 얘기해요.
저희끼리는.
올 테스타먼트, 뉴 테스타먼트라고 이야기하잖아요.
그냥 우리끼리 텍스트라고 그래요.
그러면 이거를 뭐 만들어놓은 거예요?
완전히 그냥?
문자 만들어놓은 거예요.
그렇지 않습니까?
그렇게 하고 보는 거예요.
그건 지식이야.
근데 믿음은 아니에요.
거기서는 절대 믿음 안 나옵니다.
믿음은 어디서 나와요?
들음에서 나오는 거예요.
그럼 이 믿음이 내게 역사하려면 어떻게 하라는 이야기예요?
믿음에는 정말로 뭐든지 아낌이 없어야 되는 거예요.
저는 2024년에 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 믿음 앞에서는 아낌이 없었으면 좋겠어요.
여러분들 아시겠지만 제가 뭔가를 시키는 스타일의 목표자가 아니잖아요.
이거 해라, 저거 해라, 시키는 스타일이 아니잖아요.
근데 안 시켜도 스스로가 다른 건 안 해도 된다니까요.
제가 늘 말하지만 다른 건 안 해도 돼.
그러나 믿음은 들음에서 난다니까요.
.
말씀의 역사는 거저 받을 수 없어요.
이 은혜 역사.
제가 지금도 너무나 안타까운 게 모든 것이 온라인화 돼 버린 거.
저는 너무 안타까워요.
이렇게 얘기하면 뭐 저한테 비판 많이 하겠지만 어쩔 수 없어요.
은혜는 현장의 역사입니다.
은혜는 현장의 역사예요.
현장과 온라인이 동일한 은혜라고 말하는 사람들은 거짓말하고 있는 겁니다.
그건 거짓말이에요.
자기 편리한 일을 위한.
그럼 교회들이 동일한 은혜면 온라인일 때 다 뭐라 그랬어요?
온라인도 하나님 함께 하신다고 괜찮다고 그랬잖아요.
교회들이 다 코로나 때.
그래, 코로나 끝나니까 이제 뭐라 그래요?
괴로웁시다 괴로워 모입시다.
뭐라 그래요?
동일한 역사인데.
건물 크게 유지하는 거 돈 만들지.
난방비, 냉방비, 전기료 그렇잖아요.
그거 다 그냥 싹 닫고 온라인으로만 하면 무대만 있으면 되잖아.
얼마나 좋아요.
그런데 그렇게 왜 안 할까요?
현장이 좋은 건 누구나 다 알아요.
현장 예배의 열기, 현장 예배의 역사, 현장 예배의 은혜는요.
절대로 온라인 예배가 따라갈 수가 없는 거예요.
그래서 우리에게 가장 중요한 건 믿음은 내가 희생하는 만큼이에요.
구원의 은혜만은 예수 그리스도의 희생이지만 그 나머지의 은혜는 내 희생이 들어가야 돼.
눈물로 씨를 뿌리는 자는 기쁨으로 단을 거두리로다.
성경의 가르침 아닙니까?
.
그래서 그게 물질이든 시간이든 마음이든 헌신이든 봉사든 하나님은 절대로 뭐가 없다고요?
공짜가 없어요.
하나님은 절대로 공짜가 없습니다.
내가 이거 하나를 하나님 앞에 드리기 위해서 눈물 쏟고 피를 쏟고 내 노력과 시간을 쏟는 그 순간 하나님은 거기에서 열매를 어떻게 주는지 알아요?
거기에서 30배, 60배, 100배예요.
거기에서.
내가 남는 것까지 와서 하나님 여기요.
거기에 30배, 60배, 100배가 아니라 오늘은 시간 되니까 좀 해야 되겠다.
이게 아니라니까요.
둘째로는 줄을 길게 하라.
너의 줄을 길게 하며.
여러 가지로 해석될 수 있겠지만 우리 줄 중에 제일 귀한 줄이 뭘까요?
기도 줄.
줄 중에 우리한테 제일 필요한 줄 무슨 줄?
기도 줄.
다른 줄이 무슨 의미가 있겠습니까?
하나님이 동아줄도 아니고 우리한테 제일 필요한 줄은 기도 줄.
기도 줄은 내가 붙잡고 가야 돼요.
이 기도 줄이라는 것은 하늘로부터 땅에 내려와 있는 거예요.
그런 걸 내가 붙잡고 있어야 돼요.
그런데 그걸 놓치잖아요?
그럼 내가 유리방황하는 거예요.
기도 줄을 잡아야 됩니다.
기도 줄을 길게 한다는 건 그럼 무슨 뜻이겠어요?
두 가지로 얘기할 수 있겠죠.
기도 많이 하십시오.
, 뭐 특별한 거 얘기할 줄 알았어요?
기도 많이 하십시오.
길게 하십시오.
아니 줄을 길게 하라잖아요.
기도를 길게 하라고요.
그 얘기예요.
그런데 길게 하지만 말고 또 깊게 하라.
길고 깊은 기도.
.
그런데 그 기도는 해보지 않으면 몰라요.
길고 깊은 기도.
기도가 깊어지려면 일단 길어져야 깊어집니다.
어떤 분들이 그래요?
목사님, 저는 10분을 기도해도 아주 깊이 있게 기도합니다.
그럼 제가 이렇게 말하죠.
그 노하우 저 좀 가르쳐 주십시오.
포장지에 손 댔다가 띵 거예요.
기도를 깊게 할 수 있는 팁을 드리는 거예요.
사람들이 물어보더라고요.
목사님, 정말 깊이 있는 기도를 하고 싶은데 어떻게 해야 됩니까?
방언을 바꿔야 됩니까?
아니면 깊은 방언이 따로 있습니까?
아니면 소리쳐야 됩니까?
센스 속에 들어가야 됩니까?
기도원을 가야 됩니까?
어디서든 길게 해라.
길게.
.
그래서 평신도들 그래도 기도를 하려고 내가 작정을 하잖아요.
한 시간은 하십시오.
아무리 못해도.
너무 제가 마음이 착해.
원래 2시간은 해야 됩니다.
근데 한 시간은 하십시오.
그 대신 이 한 시간은 어떤 한 시간이어야 돼?
졸음이 없는 한 시간.
휴대폰이 없는 한 시간.
딴 생각이 없는 한 시간.
근데 우리는 멀티태스킹이 너무 잘 되잖아요.
기도하면서.
입으로는 기도하면서.
손은 휴대폰을 만지면서.
귀로는 들으면서.
눈으로는 바라보면서.
그렇게는 10시간, 20시간을 해도 기도가 찰랑되다 끝납니다.
의미가 없어요 사실은.
의미가 없진 않겠지.
근데 오히려 의미가 없는 게 아니라 오히려 역효과야.
왜냐하면 그렇게 기도하고 나서 내가 뭐 한 줄 알아요.
기도 길게 한 줄 알거든요.
.
우리 원래 기도 방석 하나씩 맞출까요?
그래서 기도하러 오면 의자에 앉기 없음 뭐 이런 거 할까요?
다 바닥에 앉아가지고 무릎 꿇고.
무릎 꿇고 하는 게 더 왜 좋냐 하면.
저도 편의점에 혼자 하면 위에 방석이 있었잖아요.
방석에 혼자 올라가서 기도하면 좋은 게.
무릎 꿇고 기도하면 아무것도 다른 거를 하지 않고 기도만 할 수 있는 거예요.
무릎 꿇고 기도하면.
무릎 꿇고 앉아가지고 휴대폰 이렇게 보지 않잖아요.
잡생각이 없어져.
진짜 중요하거든.
그래서 기도하라.
.
무슨 줄 잡으라고요?
기도 줄 잡으라고요.
마지막으로.
너의 말뚝을 어떻게 알아요?
견고히 알지어다.
다른 것 다 차치하고 올해는 흔들리지 않는 한 해 되시길 바랍니다.
정말 올해는.
어떤 상황 속에서도 흔들리지 마십시오.
견고한 성도.
견고한 직분자.
견고한 믿음의 사람.
환경과 상황은 우리의 욕을 지배한다 그러잖아요.
근데 여기서 내가 흔들리지 않아야 되는 거예요.
여기서.
정말로 이거를 꼭 기억했으면 좋겠어요.
그러려면 어떻게 해야 돼요?
말뚝을 어떻게 해야 된대요?
견고하게 박아야 견고해질 것 아니에요.
말뚝을.
세게 박아내야 될 것 아니에요.
자, 말씀이 우리에게 오잖아요.
말씀이 우리에게 오면 그 말씀이 내게 겉돌고 있으면 나는 흔들려.
어쩔 수 없어요.
근데 말씀이 내게 찾아왔을 때 그 말씀이 내 가장 깊은 데까지 딱 들어오잖아요.
이거를 저는 영혼판이라고 표현을 하잖아요.
말씀이 내 영혼판까지 딱 들어와 새겨지잖아요.
그러면 안 흔들리는 거예요.
어떤 상황이 돼도 그 말씀이 날 붙들어요.
나 스스로가 안 흔들리려고 하면 못 이깁니다.
다 흔들려요.
아시잖아요.
아기들이지 삼형제.
늑대가 와서 부니까 다 흔들린다니까요.
근데 벽돌짓만 안 흔들렸죠.
맞잖아요.
그럼 내가 이걸 뭐 만들라는 게 말씀을 돌과 같이 만들라는 이야기예요.
왜냐하면 돌은 반석이니까 영적으로는 예수니까.
이 말씀이 내 안에 가장 깊숙한 곳에 들어와야 돼.
근데 항상 우리가 말씀을 듣기는 듣때 어디에서 뱅뱅 돌아요?
그렇지?
내 머리에서 뱅뱅 도는 거예요.
그냥.
그러니까 무슨 상황이 벌어지면 흔들려 안 흔들려?
흔들려요.
근데 말씀이 내 가장 깊은 데 들어와야 됩니다.
그러려면 여기서 반드시 따라가야 되는 게 있어요.
그게 뭐냐면 순종이에요.
말씀을 내 말씀으로 품으려면 순종해야 됩니다.
오늘 제가 이렇게 설교를 막 앞에서 그리고 막 설교를 했단 말이에요.
그러면 이 말씀을 내가 뭐 하면 이 말이 내게 받아들여지든 안 받아들여지든 목사님 하는 말이 내가 온전히 이해가 되거나 안 되거나 그냥 !
하고 받잖아요.
그럼 그 말씀 내 안에 들어와 역사를 해요.
근데 아, 저거는 이거는 이러는 순간 그 말씀은 내 머리로 올라가 버린다니까.
이거는 제가 목사이기 때문에 하는 말이 아니라 같은 하나님의 성도로서 저도 하나님 앞에 성도 아닙니까?
같은 하나님의 사람으로서 이렇게 받아야 돼.
하나님의 말씀은.
그냥 아멘이에요.
왜냐하면요.
하는 것이 의미가 뭡니까?
내 믿음의 고백이거든요.
아멘이.
그렇게 될 줄로 믿는다는 믿음의 고백 아닙니까?
아멘이.
그러니까 어떤 말씀인지 내가 뭘로 받으라는 이야기예요.
그냥 믿으라는 이야기예요.
이해하지 말고 믿으라는 이야기예요.
그게 말씀을 붙잡는 거예요.
내가.
그럼 내가 말씀을 붙잡는 것 같지만 사실은 뭐가 날 붙잡아요?
말뚝이 박히는 순간 말씀이 날 붙잡아.
그때부터 그 말씀 날 흔들리지 않게 만드는 거예요.
.
생각해 보세요.
마리아에게 와서 네가 아들을 낳으려니 이름을 예수나 하나.
생각해 보십시오.
마리아가 나 아직 결혼도 안 하고 동정녀에다가 지금 이제 결혼을 앞두고 있고 신랑이 있는데 이해가 도무지 되지 않잖아요.
아무리 하나님이라 그래도 아무리 천사라 그래도 율법에 완전히 어긋나는 일 아닙니까?
이해가 돼요?
이해 안 되잖아요.
근데 그냥 아메라고 품은 거예요.
그러니까 그 안에 뭐가 박혀?
그게 예수잖아요.
그게 예수가 들어간 거예요.
그냥 아멘이야.
내가 이거는 이렇게 타협이 없는 거예요.
그냥 아멘이야.
저는 그 역사가 있기를 바랍니다.
저는 말씀해 줄게요.
장막터를 넓히며 견고히 하라.
다른 것 없습니다.
장막터를 넓히며 견고히 하라.
이 말은 첫째로는 정말로 믿어 희장을 아끼지 말고 기도줄 붙잡고 정말 기도줄 놓치지 마시고 마지막으로 어떤 상황 속에서도 그 말씀이 내 안 가장 깊숙한 곳에 아멘으로 박히기를 바랍니다.
그러면 2024년이 어떻게 되겠어요?
장막터, 그 넓은 장막터 하나님 예비한 장막터에 원하는 것이 지어지는 거예요.
원하는 것이 그려진 대로 지어지는 거예요.
.
우리 올해는 백평 땅, 천평 땅에 계집 짓지 맙시다.
올해는.
무슨 말씀인지 대시죠?
저는 그러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
