사도행전 13장 21절부터 23절 말세입니다.
우리가 살아가다 보면 사람 마음에 맞기도 참 어렵죠?
누군가의 마음에 들기도 어렵고 누군가가 내 마음에 맞는 사람이라서는 이 사람의 후손을 기원하며 이 사람을 지켜보려고 하는 것입니다.
이 사람은 제 마음을 지켜보려고 하는 것입니다.
이 사람은 내 마음을 지켜보려고 하는 것입니다.
사람 마음에 맞기도 어렵죠?
누군가의 마음에 들기도 어렵고 누군가가 내 마음에 드는 것도 쉽지 않은 일입니다.
사람 마음에 맞기도 어려운데 그런데 하나님 마음에 맞는다는 것이 얼마나 어려울까요?
왜냐하면 하나님 완전하신 분인데 물론 반대로 생각하면 하나님 너무나 완전하신 분이기 때문에 우리에게 더 공유를 배푸실 수 있고 우리에게 더 자비하시고 더 끝없는 사랑을 배푸시는 건 당연하고 맞는 이야기입니다.
그러나 우리가 하나님이라는 존재를 생각했을 때에 그리고 사람이라는 인간이라는 존재를 생각했을 때에 과연 누구 마음에 들기가 더 쉬울까?
그런데 수많은 신앙인들의 착각이 뭐냐면요 아 참 내가 하나님의 마음에는 맞는 것 같은데 라는 거죠 내가 하나님께는 괜찮은 것 같은데 내가 영적으로는 참 괜찮은데 참 사람들이 날 몰라준다 참 사람 마음 들기가 이렇게 힘드냐?
세상 사리가 이렇게 힘드냐?
하나님은 나를 아실 텐데 아유 주님은 아시지 이런 말 참 많이 하거든요 신앙생활 하면서 우리가 하나님은 아셔 걱정하지 마 누군가를 위로할 때도 그러고요 주님은 다 아실 거야 모르시니까 그렇게 됐겠죠?
이건 또 너무 오해해서 생각하지 마십시오 우리에게 가장 중요한 거는요 사람과 하나님의 관계를 볼 때 그냥 심플하게 생각하시라는 거예요 사람 마음에 맞기도 힘들면 하나님 마음에 맞는 건 얼마나 어려울까?
그냥 저는 이렇게 간단하게 생각하기로 마음을 먹었습니다 하나님 마음에 합하는 말씀 하나님 마음에 합하는 생활 하나님 마음에 합하는 목회 하나님 마음에 합하는 양육 그래서 항상 우리에게 중요한 것은요 하나님의 마음에 맞는 삶을 생각한다면 명확한 것 한 가지가 있습니다 지금의 내 모습을 그대로 두고 볼 수는 없다는 거예요 하나님의 마음을 생각하는 것에 두고 볼 수는 없다는 거예요 하나님의 마음에 합한 게 무엇인지를 내가 만약에 한 번이라도 고민한다면 항상 나는 거울을 볼 수밖에 없다는 거죠 말씀이라는 거울을 보고 은혜라는 거울을 들여다보고 예배 라는 거울을 들여다보고 또 어떤 사람을 만나든 그 사람이라는 거울을 통해서 나를 볼 수밖에 없다는 거예요 왜냐하면 하나님의 마음에 합해야 되니까 우리가 살아가도 없는 세상 표현으로, 속된 표현으로 꼴 보기 싫은 사람들이 생기죠 그 사람들을 볼 때 내 마음이 얼마나 안 들어요 얼마나 마음에 안 듭니까 속을 얼마나 많은 마음이 듭니까 저 사람도 내 마음이 안 들고 그리고 또 나를 마음에 안 들어 하는 누군가가 있다는 얘기를 타인의 입을 통해 들었을 때 뒷이야기를 한다는 이야기를 들었을 때 쉽게 수궁이 되든가요?
쉽게 수궁이 안 되죠 그럼 자기는 어때서?
라고 반박부터 나갑니다 너무나 어려운 거예요 누군가에 마음에 들고 누군가를 마음에 들어 한다는 거예요 그래서요 이 다윗이라는 사람이 위대한 겁니다 왜 위대하냐 하나님께서 공개적으로 공식적으로 선포한 사람이에요 내 마음에 맞는 사람이라고 성경에 이런 인물이 없습니다 내 마음에 맞는 사람이다 이스라엘 역대 왕 중에 이런 왕이 없어요 내 마음에 맞는 왕이다 내가 그를 통하여서 일할 거다 내가 그를 통하여 내 뜻을 이룰 거다 결국 이 말은 뭐였습니까?
그를 통해서 예수가 나올 거다 그리고 예수 그리스도의 족보가 다윗의 자손 예수 그리스도 결국에는 그 언약이 그대로 성취가 되거든요 이런 사람이 없는 거예요 우리가 그냥 다윗 다윗 하는 것 같지만 아니에요 사도행전에서 누가는 명확하게 이야기합니다 하나님께서 말씀하시기를 다윗을 일컬어 내 마음에 맞는 사람이다 우리는 하나님의 마음에도 맞고 사람들의 마음에도 맞으시기를 주님의 이름으로 추건합니다 그런데 만약 둘 중 하나의 마음에 맞아야 된다면 하나님의 마음에 우선 맞아야 됩니다 사람의 마음은 하나님의 역사가 하나님의 능력이 필요에 따라 은혜에 따라 바꿀 수도 뒤집을 수도 있는 거예요 마치 애서처럼 야겁을 대했던 애서처럼 한순간에 뒤집을 수 있다는 이야기예요 야겁이 자기 형이었던 사람의 마음에 맞기 위해서 부단한 노력을 하잖아요 온갖 사람이 가장 좋아하는 금은 보아를 제일 앞세우고 형을 만나면 이거 형 거야 오늘로 말하면 돈으로 그 마음을 사보려고 그런데도 안 된다는 거예요 그 마음을 얻을 수가 없다는 거죠 그러니 야겁은 다 내려놓고 다른 방법을 택합니다 하나님의 마음을 얻자 그리고 야복감과에서 밤새도록 기도한 거예요 그거를 씨름이라 표현이 된 것이고 그런데 그때 하나님께서 나타나셔서 야겁을 이렇게도 쳐보시고 이렇게도 건드려보시지만 결국 야겁이 하나님의 마음에 맞는 자로 변화되잖아요 이스라엘로 그러면 우리는 하나님의 마음에 맞으면 모든 것이 바뀌어지는 겁니다 결국 그랬던 야겁이 야복강을 건너가고 나니까 어떻게 됩니까?
고민했던 애서가 돌변에 있는 거예요 심지어는요 절대로 야겁이 해낼 수 없는 일이었어요 인간이 할 수 없는 일이었어요 여러분들 고민하시는 일 많으시죠?
이걸 어떻게 해결할까 저걸 어떻게 해결할까 그중에 반 이상은 사람 문제 아닙니까?
어떻게 해결이 잘 되십니까?
운이 좋아서 해결된다 한들 완전한 해결이 있던 것 같아요 그래서 이 문제는 운이 좋아서 해결된다 한들 완전한 해결이 있던가요?
그래서 하나님의 마음에 맞으라는 거예요 어떤 사망에 음침한 골짜기에서도 하나님 건지시더라고요 하나님의 마음에 맞으니까 하나님의 마음에 맞는 사람은요 하나님이 당신의 뜻을 이루시겠다고 약속을 하시는 거예요 오늘 22절에 나와 있잖아요 내 마음에 맞는 사람 내 뜻을 다 이루리라 그렇기 때문에 하나님의 뜻을 이루시기 위하여서 하나님에 맞는 사람을 통해서 하나님은 역사하시고 일하신다는 거예요 그래서 내가 하나님의 마음에만 맞으면 내가 해결하지 못할 일들이 하나님의 뜻 가운데 해결되는 거예요 내 뜻 가운데 해결되는 게 아니라 그럼 하나님의 뜻의 가장 최정점은 뭡니까?
구원입니다 구속사입니다 그럼 다윗을 통해서 무슨 역사를 이루시겠다는 거예요?
구속사를 이루시겠다는 거예요 하나님의 마음에 맞는 자를 통해서 하나님은 구속사를 이루신다고 했어요 하나님의 구속사를 위해서는요 어떠한 것도 가로막을 자가 없어요 가로막을 길이 없습니다 그것을 주의 영광을 통해 나타내시는 거거든요 그래서 다윗을 통해서 예수 그리스토가 나오고 이 다윗을 통해서 예수의 역사가 이루어지는 거예요 그러면 이거를 해석해보면 이게 무슨 말이냐 예수 그리스토의 보열엘의 피가 다윗에게 역사한다는 이야기예요 예수 그리스토의 보열엘의 피가 이게 내 마음에 합한 사람이에요 내 마음에 맞는 사람이에요 예수 그리스토는 영원한 예수인 거 아시죠?
과거나 현재나 영원도록 동일한 그래서 다윗 시대에도 예수 그리스토의 피가 있어야 되는 거예요 예수 역사는 동일해요 제가 오늘 오후에도 이야기하겠지만 세레이요한이 왜 위대했는지 아세요?
그 중에 가장 큰 이유 중에 하나가요 세레이요한이 위대했던 것은 예수 그리스토가 누군지를 알았어요 구원자인 줄 알았어요 그게 위대했던 거예요 근데 세레이요한은 알 길이 없었어요 율법의 종이기 때문에 근데 예수 그리스토가 구원자인 줄 알고 그 길을 예비합니다 그럼 이거를 세레이요한은 어디서 발견했을까요?
과거의 예수를 통해 현재 예수를 발견한 거예요 왜?
과거의 예수가 말씀으로 율법으로 기록된 예수지만 이 예수도 지금 현재에 살아있는 예수기 때문에 과거나 현재나 영원도록 동일한 거예요 이거 우리가 기억을 해야 됩니다 그래서 말씀이 육신 되어 이 땅에 오신 예수죠 이게 왜 중요합니까?
태초에 하나님 천지를 말씀으로 창조하셨어요 그거를 깨닫은 자는 예수를 보고 예수가 누군지를 아는 거예요?
창조자인 줄 아는 거예요 하나님 말씀으로 창조했잖아요 그래서요 이 다윗이라는 사람 하나님의 마음에 합한 사람은 예수 그리스토에 피가 있는 사람이에요 절대로 이것은 바뀌어질 수가 없는 겁니다 왜냐하면 오직 하나님의 관심은 예수의 생명이기 때문에 그래서 첫째로 내 마음에 맞는 사람 누구냐 예수 그리스트에 피가 있어야 돼요 다른 것 다 있어도 예수 없으면 안 되는 겁니다 내가 백 사람, 천 사람, 만 사람, 전 지구인의 마음을 다 살 수 있다 할지라도 예수 피가 없으면 하나님의 마음을 못 사요 그럼 결국 그 수많은 영혼 끌고 어디 가겠어요?
그래서 말라기 선지자 이후 그 450년 연에 약 400에서 500년 연에 그 암흑기 사이에 예수 피가 없었잖아요 영적으로 말하면 예수 피가 없었던 거예요 말씀이 없었으니까 예수 피가 없는 그 사이에 누가 나왔어요?
위대한 사람이 나왔어요 사람 그때 부타가 나왔잖아요 석가 모니 그때 태어났어요 그래서 지금까지도 수많은 영혼을 이끌고 어디 가는 거예요 또 초대교회 이후로 성령이 온 유럽에 뻗어져 나가고 그 역사를 익힐 때 타락했죠 중세시대에 성령으로 행하지 않았잖아요 성령으로 행해야 되는데 그 죄가 반복이 된 거예요 구약에서는 율법으로 행해야 되는데 안 행했으니까 망한 것이고 신약 넘어와서 성령으로 행해야 되는데 안 하니까 망한 거예요 근데 둘 다 공통점이 있어요 구약에서 율법은 그림자예요 표면적인 거고 그 안에 뭐가 있어야 돼요?
예수 피가 있어야 되는 거예요 신약도 마찬가지예요 그런데 그게 없으니까 망하는 거예요 결국 받아들이지 않으실 분들도 계실지 모르겠지만 이건 성경적으로 맞는 이야기입니다 누가 나타나는 거예요 거기서?
교황이라는 존재가 나타나는 거예요 석가 모니랑 다를 바가 없어요 수많은 영혼들을 끌고 지어가는 거예요 그러니 달걀로 바위 치기 1517년에 종교 교육이 일어났죠 결국에는 성공합니다 그러면 하나님 마음에 맞지 않는 일이었으면 실패했을 거예요 하나님 마음에 맞는 일이니까 성공한 겁니다 이제 또다시 교회가 무너지고 있죠 왜 하나님의 마음에 안 맞아서 그래요?
우리가 이걸 알아야 돼요 하나님의 마음에 오직 하나님의 관심은 예수 그리스의 생명입니다 예수 그리스의 피가 있어야 돼요 그럼 예수 그리스의 생명이 있는 거는 그 말씀이 육신 되어 있단 걸 썼다는 그 일이에요 그러면 예수 그리스의 생명이 있는 거는 그 말씀이 육신 되어 있단 걸 썼다는 그 예수의 은혜 예수 생명 있는 사람만이 하나님의 마음에 합한 사람이 될 수가 있는 거예요 윤리, 도덕, 철학, 지식 이걸 가지고 예수 생명을 말하는 게 아니거든요 하나님의 뜻을 이루는 것은요 사람의 몸이 이루는 게 아닙니다 사람의 지식과 생각이 이루는 게 아니에요 예수가 있어야 되는 거죠 , 여러분의 인생 저도 마찬가지입니다 우리의 인생의 인도함을 받는 것에 절대 목숨 걸지 마십시다 수많은 사람들이 기도할 때 다 뭐라 그래요?
나를 인도하는데 내 인생 인도하다는 얘기예요 다 다 좀, 잘 좀 하나님 다 내 인생의 인도함에 목숨 걸고 신앙생활하는 거 그렇게 하는 게 아니에요 영혼이 인도함을 받는 것에 목숨 걸어야 돼요 분명히 성경은 말했습니다 사랑하는 자여, 사랑하는 사람아, 구원받은 사람아 내 영혼이 잘 된 같이 내가 범사에 잘 되고 간건하기를 내가 간구한다 답은 정해져 있어요 영혼이 잘 되면 너 범사에도 잘 돼 어떤 것도 너를 건드릴 수 없는 간건함이 임해 영적인 균열이 생기고 영적인 문제가 생기면 철홍성 같던 너의 육체도 무너져 누가 솔로몬의 성전이 무너질 줄 알았겠어요 그 화려한 성전 그러니 해로당이 다시 만들었잖아요 그 영광이 그리워서 얼마나 화려했으면요 사람들이 보기만 해도 머리가 조화려지는 성전이었어요 보기만 해도 그러니 해로당이 그걸 다시 복원시키고 싶지 않았겠어요?
근데 어떻게 보면 목수 출신의 허름한 젊은 성전을 허르래 자기가 사흘 만에 다시 짓겠대 완전 도른자죠 그들이 볼 때는 그런데 예수님의 십자가 죽음을 통해 성전의 휘장을 찢어버리잖아요 끝난 거예요 그 성전은 그리고 70년에 불타 없어집니다 비참하게 하나님의 마음에 합해야 된다니까 그 성전은 46년 동안 지으면 뭐합니까?
하나님이 없는데 일생을 던져서 지어놓으면 뭐합니까?
하나님이 안 계시는데 영혼이 인도한 받는 것에 목숨 걸기를 바랍니다 모든 역사는 하늘에서 아버지의 뜻이 이루어진 것처럼 땅에서 즉 내게서도 이루어져야 되는 거예요 그 역사는 그 역사는 그 역사는 그 역사는 이 역사를 이루어진 것처럼 땅에서 즉 내게서도 이루어져야 되는 거예요 그래서 첫 번째가 예수 피가 있는 사람 이게 하나님 마음에 맞는 사람 둘째로는 회계 세례가 있는 사람 오늘 말씀 중이에요 24절을 한번 보실까요?
이렇게 나와 있습니다 그가 오시기에 앞서 요한이 먼저 회계 세례를 이스라엘 모든 백성에게 전파한 영혼이라고 물론 다윗의 이야기는 아닙니다.
그런데 연결성이 있어요.
왜냐하면 이 다윗을 통해서 하나님의 뜻을 이루는데 그 뜻이 예수였죠.
23전에 나와 있잖아요.
하나님이 약속하신 대로 이 사람의 후손에서 이스라엘을 위하여 구주를 세우셨는데 그가 곧 예수래요.
예수가 나온 겁니다.
이게 하나님 뜻이었어요.
그런데 그 예수를 가장 먼저 알아보고, 물론 마리아와 요셉을 제외하고요.
천사들이 알려줬으니까.
가장 먼저 알아보고 가장 먼저 그 예수의 복음을 전한 사람이 누구냐면 세례 요한입니다.
이 세례 요한이 가장 먼저 선포했던 복음이 뭐냐?
회계 세례예요.
회계 복음이에요.
이스라엘 모든 백성에게 전파를 합니다.
이게 무슨 말이냐?
회계 세례가 있어야 주님이 들어온다는 거예요.
당신들이 회계의 세례를 받아야 주님이 들어온다는 이야기예요.
아시잖아요.
보라 세상제를 치고 가는 하나님의 어린 양이다 했을 때 구약에서 그 양에다가 안수함으로 말면 아마 내 죄를 거기다 전갈을 시키고 이 양을 죽이는 거예요.
그리고 피를 다 뿌림으로 말면 아마 내 죄가 씻어졌다.
왜냐하면 죄의 대가는 죽음인데 그 양, 짐승들을 죽이는 거잖아요.
그런데 예수 그리스도가 이제는 그 영원한 속죄의 짐승으로 왔어.
영원한 속죄의 재물로 오신 거잖아요.
그래서 안수 받으신 거예요.
예수님께서 세례 요한에게.
그러니까 처음에는 세례 요한이 아니 어떻게 당신이 내 구원자인데 내가 당신한테 세례를 베풉니까?
물세례의 뜻이 ?
상징적으로.
죄를 씻는다는 건데.
당신 죄도 없는데 죄인인 내가 어떻게 당신의 죄를 씻습니까?
세례 요한이 율법으로 이렇게 받아들인 거예요.
그런데 예수님이 뭐라 그랬냐면 아니래요.
그 뜻이 아니래.
내가 지금 너에게 온 것은 하나님의 의의를 이루기 위해 왔대.
세례 요한 여기서 바로 알아들은 거예요.
의의가 하나님의 의의는?
구원의 일이에요.
그러면 예수님이 나에게 이 세례를 받아야 구원의 일이 이루어진다?
그러면서 세례 요한이 깨달은 게 ?
아 이 사람이 어린 양이구나.
그래서 세례 요한이 선포하는 거예요.
보라.
세상죄를 치고 가는 하나님의 어린 양이다.
그래 놓고 자기 제자들까지 전부 누구한테 보내요.
.
나를 따라오면 너네는 못 산다.
저분을 따라가라.
그리고 세례 요한이 정말 위대한 이야기입니다.
나는 너희에게 물로서 세례를 베풀 거니 와.
물은 무슨 세례여?
회계 세례잖아.
내 뒤에 오시는 이는 불로서 세례를 베풀 거야.
이게 성령 세례를 말하는 거예요.
초림의 시대에는 회계의 세례만 받아도 예수가 들어왔어요.
재림의 때는 성령 바다에 예수가 온다는 이야기예요.
이걸 깨달은 거예요 세례 요한이.
그러니 예수님이 인간이 낳은 자 중에 가장 위대하다고 그랬죠.
성령도 안 받은 자가 이걸 깨달았으니까.
예수님한테 무슨 복음을 듣고 말씀을 듣지도 않았는데.
그러니까 하나님이 특별하게 역사 한 거예요.
예수 그리스의 길되게 만들기 위해서.
그러니까 또 다시 말합니다.
하나님 마음에 합해야 돼.
근데 세례 요한이 누구 마음에는 안 합했어요.
세상 임금의 왕에는 눈에 가시였나 봐요.
땅의 눈에는 가시였어요.
그러니 그 해로당의 딸이 그 엄마와 작당을 해서 아버지한테 선물을 이야기합니다.
선지자라 말하는 세례 요한의 목이요.
정말로 그게 어둠의 역사라니까.
그래서 어떻게 했는지 아십니까?
아시죠 성경 보셨으니까.
그 딸의 생일날 세례 요한의 목을 쳐서 소반에다 받쳐서 갖다 줍니다.
하나님의 마음에는 합했어요.
맞는 사람이었어 세례 요한이.
세상 주권자의 눈에는 눈에 가시였던 거예요.
근데 왜 하나님이 안 보호해 주셨습니까?
보호하면 안 돼요.
세례 요한은 거기서 순교해야 돼.
제가 뒤에 나올 거예요.
뒤에 그 이야기 나올 거예요.
세례 요한은 여기서 순교해야 돼요.
왜 순교해야 되냐?
그래야 누가?
예수의 시간이 시작되는 거야.
이래서 세례 요한을 뭐라 그래요?
길이라고 그러는 거예요.
누구의?
예수님의 길.
예수님의 길 대시라고.
사실 저는 예수 그리스도가 우리의 내비게이터라는 말 별로 안 좋아합니다.
진짜 영적인 신앙생활은 내가 예수 그리스도의 길 대야 돼요.
내가 길 대고 내 피를 뿌려서 예수가 그 나를 밟고 역사하게 만들어야 돼.
근데 우리는 전부 예수님한테 지도 가르쳐 달라고.
뒤에서 어디로 갑니까?
왼쪽입니까?
오른쪽입니까?
그래서 오른쪽이라고 그랬는데 갔는데 내 마음에 안 들면 이거 못 쓰겠다고.
내가 길이 더 잘한다고.
네이벌 때 다 안 그래요?
왜 막히는데 이 길로 가르쳐 주냐고.
아니 이 시간에는 이 길이 난데 왜 이 시간에 강변북로로 가르쳐 주냐고.
그래서 저는 예수님을 내비게이터라고 표현하는 거 별로 안 좋아합니다.
제가 표현 안 하죠?
아니에요.
내가 이제는 예수의 길 대야 된다니까요.
내가 예수님보다 앞서가란 뜻이 아니에요.
내가 죽으란 이야기야.
그래야 예수님의 영, 그 예수 그리스도의 은혜가 나를 밟고 일하죠.
근데 우리는 전부 나야.
나 살자고 예수님 앞에다가 몰아놓고 어디로 갑니까?
어디로 갑니까?
이러고 있다니까.
우리 전부 다 오늘 신앙인들이.
그래서 그러면 가르쳐 주는 대로 군소리 말고 그냥 쫓아 가든가.
그러지도 않죠.
가란 대로 가다가 내 마음에 안 들면 원망하고 불평하고.
그래서 이걸 말하는 거예요.
초림 때 이제 우리 재림 때 삶을 살잖아요.
지금 무슨 말씀이세요?
초림을 이해하지 못했던 율법의 사람들이 그래서 예수를 죽였어요.
지금 우리는 초림의 시대가 아니잖아요.
재림의 시대를 살아가잖아요.
그래서 성령을 받아야 된다는 거예요.
회계 세례가 이미 이루어졌어요.
예수 그리스도를 통해서.
그럼 이제 오늘날 우리가 왜 회계하냐는 거예요.
그 당시에 사람들은 왜 회계했냐?
예수 믿으려고 회계했어.
그때는.
예수요 나를 도와주셔서.
근데 지금 우리는 아니에요.
지금 우리는 왜 회계하냐?
성령 받으려고 회계하는 거예요.
구원받은 자들이.
이게 재림의 때를 살아가는 우리들이에요.
지금 이해 되시죠?
그래서 재림 때의 성령 세례를 이해하지 못하면 지금도 예수를 죽일 수밖에 없는 거예요.
재림 때의 성령 세례를 이해하지 못하면.
그러니까 이론과 지식으로 성경을 난도지라고.
이론과 지식으로 하나님의 역사를 난도지라고.
이론과 지식으로 성경조차도 틀렸다고 그러고.
번역의 오류라고 그러고.
그럼 우리는 도대체 뭘 붙잡고 따라갑니까?
우리에게 있는 유일한 지침인 이 성경이 번역 때문에 잘못됐다고 말한다면 우리는 그럼 뭐 보고 따라갑니까?
뭐 사본으로 돌아갈까요?
그럼 원본은 어디 있는데요?
성경 원본 자체가 없어요.
너무나 무지한 소리들인 거예요.
너무나 무지한.
그러니까 성령의 세례를 이해하지 못하니까 그런 말이 나오는 거예요.
아직도 어디에 머물러 있어요?
회계세를 머물러 있는 거예요.
그냥.
그 사람들 마치 누구와 같아요?
아직도 메시아를 기다리는 유대인들과 다를 법이 없는 거예요.
그런데 그 입장이면 어느 정도는 이해가 돼요.
아 그럴 수 있겠군요.
세째로는요.
하나님 마음의 많은 사람은 순교의 역사를 이루는 사람.
다위스의 삶은 순교의 삶입니다.
이게 무슨 말이야?
십자가의 삶이라는 이야기예요.
죄가 없는 삶을 말하는 게 아니에요.
다위스의 삶을 이야기할 때 다위스의 삶이 왜 순교의 삶이냐?
하나님의 영광을 위한 죽음의 자리를 기꺼이 들어가는 사람.
순교라는 거는요.
가장 하나님의 영광이 필요할 때 내가 십자가를 치는 게 순교예요.
순교라는 거는요.
할 만해서 하는 게 아니에요.
순교라는 거는.
그런데 평소에 너무 잘하다가 내가 죽을 상황이 되니까 도망가.
이거는 순교가 아니었다는 얘기야.
그동안 하는 것도 다.
그래서 예수님이 간건하실 때는 수많은 사람들이 쫓아다녔잖아요.
그런데 예수님 십자가 지시려고 잡혀가니까 다 도망갔죠.
예수님이 제자들에게 하셨던 말씀.
얼마나 눈물 나지 않아요?
너희도 나를 떠나려느냐?
이게 얼마나 눈물 나는 말이에요.
너희도 가려느냐?
그런데요.
진짜 갔어.
진짜 갔어요.
예수님 물어봅니다.
이 말이 너희에게 걸림돌이 되느냐?
걸림돌이 됐어요 그들에게.
그 말이 무슨 말이었습니까?
십자가 진다는 말이에요.
이게 순교의 신앙이란 말이에요.
그런데 다위스는 죄도 많이 졌어요.
죄인이에요 죄인.
흠도 많습니다.
악한 짓도 많이 했어요.
얼마나 사람을 많이 죽였으면 하나님께서 너는 사람을 너무 많이 죽였기 때문에 물론 전쟁의 시대였고 하니까 그럴 수 있겠지만 사람을 너무 많이 죽여서 네 손으로는 성전 못 진다고 그랬어요.
그 정도로 피 흘리는 삶을 살았던 사람의 피를 내는 삶, 육으로도.
그런데 다위스는 항상 극한의 순간이 됐을 때 하나님 앞에 무릎 꿇던 자예요.
그 중 다위스의 순교의 꽃이 뭐였는지 아십니까?
자기가 아무리 강인한 자리에 있을 때도 아무리 높은 자리에 있을 때도 아무리 힘 있는 자리에 있을 때도 하나님 말씀이 네가 잘못했다 네가 틀렸다 네가 지금까지 잘못 왔다 라고 하면 다 놓고 무릎 꿇었다는 거예요.
최고의 순교는 아멘이에요.
어떤 상황 속에서도 맞는 거예요.
그러니까 이스라엘 백성들 앞에 곤리하시라는 그 율법이 나타나서 그 치욕을 안겨주는데 오직 그 17세 소년 다위시 혼자만 못 참는 거예요.
저걸 어떻게 두고 보냐고.
그리고 나아가죠.
그게 순교라고.
근데 곤리하시 쓰러지고 나니까 이스라엘 백성들 와 하고 나갔겠어요?
나갔다고 나와 있잖아요.
성경에.
그건 이미 순교가 아니에요.
그때부터는.
나중에 영광은 자기가 승리했다는 공치사는 사우리했을 거 아니에요.
우리에게 순교의 신앙을 다시 알아야 돼요.
우리 지금 일제시대 사는 거 아니거든요.
일제시대처럼 누가 우리한테 와서 무슨 뭐 모디를 걸어라?
이런 사람 없습니다.
누가 우리에게 와서 신사찬배해라?
이러지 않아요.
지금 6.
25 전쟁통 사상전쟁의 빨치산 시대 아니에요.
나는 공산당이 싫어요?
이런 거 없습니다.
누가 총칼들이 되고 그러지 않아요.
지금의 시대는 내 신앙과의 싸움이에요.
여기서 순교할 수 있어야 돼요.
배드로가 성령받기 이전에 예수님을 세 번 부인한 것이 얼마나 일생을 쫓아다녔을까요?
바로 몇 시간 전에 말고의 귀도 잘랐는데 얼마나 일생을 쫓아다녔을까요?
그러니 배드로가 순교당할 때 나는 주님과 똑같이 십자가 될 자격도 없다고 나는 거꾸로 메달을 하고 저는 그게 충분히 이해가 된다는 거예요.
너무나 이해가 된다는 거죠.
회계하고 예수 안에서 거듭나고 모든 것이 회복되었어도 안 쫓아다녔겠어요.
일생을 눈물로 살았을 거예요 아마.
일생을.
다 우리 가시를 품고 살았던 것처럼.
최고의 영광은 순교 역사입니다.
그래서 헌신도 마찬가지고 11조도 마찬가지고 이런 물질적인 헌신들도요 내가 이만큼 있을 때 이렇게 하는 걸 순교라 말하는 게 아니에요.
그래서 두랩돈의 여인을 칭찬했던 게 예수님이었던 거예요.
그래서 순교의 의미를 우리가 다시 알아야 돼요.
절대 하나님 앞에 쓰고 남는 것을 헌신하는 게 아니에요.
그리고 최선을 다하는 게 아니에요.
하나님 앞에.
최상을 드리는 거예요.
최선은 세상에서 누구나 다합니다 .
최선한다에 사는 사람이 어디 있어요?
노력 안 하는 사람 없습니다 .
미안하고 죄송한 얘기지만 우리보다 노력하는 사람 훨씬 더 많아요.
보금은 그게 아니라는 거죠.
넷째로 하나님의 마음에 맞는 사람은 은혜의 역사를 이루는 사람.
사울은 베냐민 집하였고 베냐민 집하는 율법이었습니다.
오늘 21절에 나와있죠.
그 후에 그들이 왕을 구하고는 하나님이 베냐민 집하 사람 사울을 40년간 주셨다가 뭐 했대요?
패했대요.
사울은 하나님께서 패하신 공식적인 왕이에요.
공식적으로 하나님 패한 왕.
하나님이 이렇게 공식적으로 패한 왕이 없어요.
근데 사울은 공식적으로 패했습니다.
왜 그런지 아세요?
사울은 율법의 상징성이었기 때문에 그래요.
그래서 영적으로 말하면 이스라엘이 사울에서 다위수로 넘어간 순간 하나님이 이미 보여주신 거예요.
하나님의 나라는.
율법이 패해져야 예수가 온다는 거를.
사울이 베냐민 집하 율법의 완성이잖아요.
베냐민 율법의 완성이거든요.
율법의 완성의 상징성.
그래서 바울이 누구 집하 출신이에요?
베냐민 집하 출신입니다.
그러니까 바울이 그게 사울일 때는 신약의 바울이.
사울일 때는 자랑거리였어.
나 베냐민 집하 출신이야.
이게 흠없는 집하라는 뜻이거든요.
고난없고 흠없는 집하.
그런데 이 흠없는 집하 율법의 완성을 말하는데 깨뜨려지고 바울이 되고 나니까 이걸 다 배설물과 같이 버린다는 거예요.
그러니까 이걸 하나님 이미 보여주신 거예요.
그래서 구약과 신약은 떼려야 뗄 수가 없는 거예요.
하나님 보여주셨어.
사울을 패하는 거예요.
왜?
그래야 예수의 역사.
다위시 예수의 그림자니까.
다위시는 은혜거든요.
다위시 무슨 집합니까?
유다 집하.
거기서 예수가 넣어.
이게 은혜 집하라는 거예요.
그래서 아브라함이 이삭을 낳고 이삭이 야곱을 낳고 야곱이 요셉을 낳는데 그 요셉을 살려 보내는 게 유다예요.
야곱의 열두 아들 중에서.
그래서 은혜의 상징성과 무엇을 말하는 게 율법을 말하는 거거든요.
그래서 율법이 패해져야 돼요.
사람의 마음에 맞는 건 율법입니다.
하나님 마음이 맞는 건 은혜예요.
그래서 우리가 은혜로 돌아가지 않으면 안 돼요.
그러면 예수가 내게 역사를 못해요.
늘 말하죠.
그럼 율법이 뭡니까?
나를 치는 게 ?
율법은 왜 필요해?
나를 치려고 표현하는 거예요.
필요한 거예요 율법은.
율법이 없으면 죄를 모른다 그랬어요.
그러니까 율법은 있어야 돼요.
없으면 안 돼.
근데 율법을 왜 패하라고 했냐?
남을 치지 말라는 거예요.
율법까지.
율법은 왜 필요해?
나를 치라고 준 거고.
은혜는 남에게 주라고.
은혜로 치라는 거예요.
은혜로 치라고.
은혜로 쳐야 돼 남은.
나는 율법으로 치고.
이걸 말하는 거예요.
그래서 하나님의 마음에 합한 사람은 은혜의 역사를 유사한.
마지막으로 사람의 마음이 아닌 하나님의 마음에 합한 사람은 하나님 앞에서 담대한 사람이에요.
다른 말로 하나님의 말씀 가운데 담대한 사람.
하나님 안에서 하나님 앞에서 담대한 사람.
이게 보금 앞에 담대한다는 뜻이에요.
저는 말합니다.
세상에서도 충성하라.
저는 늘 말하죠.
세상에서 충성하지 않는 자는 나태하고 게으르기 때문에 하나님 쓰지는 않습니다.
절대로 안 써요.
그래서 하나님은 0 0 0만 하는 사람은 안 씁니다.
반드시 뭐 해야 돼요?
유계도 최선을 다해야 돼.
나태하고 게으르면 절대 안 써요.
근데 두 가지가 부딪힐 때가 있습니다.
그때는 과감해야 돼요.
이게 담대함입니다.
이 두 가지가 부딪힐 때 우리는 항상 근심하고 고민하죠.
왜 유계 문제가 너무 크게 느껴지니까.
근데 그때 담대하라는 말이에요.
그때 0을 붙잡아야 하나님의 마음에 맞는 사람이 돼요.
그걸 꼭 기억했으면 좋겠어요.
다위세계 사울 왕을 죽일 수 있는 기회가 두 번이 찾아왔었죠.
둘 다 살려줍니다.
이유는 딱 하나 있어요.
만약에 100가지의 이유가 있다면 99가지가 사울을 죽여야 돼요.
근데 딱 한 가지.
죽이지 말아야 될 이유가 있었어요.
죽여야 될 이유가 99가지였다면 죽이지 말아야 될 이유가 있었어요.
그게 뭐였냐?
하나님께서 세운 왕이었다는 거.
다시 이거 하나를 붙잡은 거예요.
나머지 99가지, 아니 999가지, 9999가지가 있었어도 다이슨 고민을 안 했을 겁니다.
이게 보금 앞에 담대한 자예요.
여러분은 어떤 세상 문제 앞에 내가 싸울 때 하나님이 도와주기를 담대함으로 그거는 내 필요에 따른 담대함입니다.
이 담대함을 회복했으면 좋겠어요.
저는 말씀했습니다.
사람의 마음에 맞는 사람이 아닌 하나님의 마음에 맞는 사람에 먼저 대십시오.
그리고 나서 사람의 마음에도 맞으시길 바랍니다.
그러나 하나님의 마음에 맞지 않는다면 사람의 마음에 맞았던 사울과 같이 결국엔 무너질 수 밖에 없는 거예요.
그래서 내 마음에 맞는 사람이라 우리가 그러한 사람 될 수 있기를 주매의 이름으로 추건합니다.
