오늘 성경말씀 역대야 32장 24절에서 26절까지의 말씀입니다.
다 찾으신 줄로 알고 함께 봉독합니다.
그때에 희세기아가 병들어 죽게 되었으므로 여우와께 기도하며 여우와께서 그에게 대답하시고 또 이적을 보이셨으나 희세기아가 마음이 교만하여 그 받은 은혜를 보답하지 않음으로 진노가 그와 유다와 예루살렘에 내리게 되었더니 희세기아가 마음의 교만함을 뉘우치고 예루살렘 주민들도 그와 같이 하였으므로 여우와의 진노가 희세기아의 생전에는 그들에게 내리지 않으리라.
희세기아라는 사람은 남류다의 13대 왕이었습니다.
이스라엘의 역사에 있는 몇 안되는 믿음의 지도자였습니다.
북이스라엘이 쇠퇴하고 폐퇴하고 아수르가 남쪽으로 계속 내려오고자 하는 정책을 펼치고 있었어요.
사네립이라는 아수르의 왕이 있었는데 이 사람이 쳐들어옵니다.
쳐들어와서 삥 둘러싸고 모욕을 하는 거예요.
하나님을 모욕하는 거죠.
여태까지 어떤 신들 어떤 국가들도 다 내 앞에 무릎을 꿇었는데 너네 신이라고 너희를 보호할 수 있겠냐.
희세기아가 너희들의 신 하나님이 보호한다는 것은 다 믿지 말아라 그리고 내게 투항해라 이렇게 이야기를 한 거예요.
모욕을 한 거죠.
그런데 그 이야기를 듣고 있던 희세기아가 하나님께 기도를 합니다.
그런데 그렇게 기도했더니 하나님께서 응답을 합니다.
그 기도에.
그래서 그 당시에 쳐들어왔던 모든 사네립의 대군을 다 몰살 시켜버려요.
하나님은.
그 하룻밤에.
아침에 눈뜨니까 다 송장이 되어 있는 거예요.
그렇게 하고 사네립이 완전히 폐퇴해 가지고 트리곤 군사가 다 죽어버렸으니까요.
어떻게 싸우겠어요.
폐퇴에서 돌아갔거든요.
돌아가서 자기 아들 둘에게 죽임을 당합니다.
그래서 이 사건을 통해서 사네립 시대가 저물고 이제 다른 왕이 이제 올라오게 되는데 그 정도로 이 희세기아는 항상 모든 상황 가운데서 하나님 앞에 믿음으로 신앙으로 문제를 해결하고자 했던 왕이에요.
그러니까 얼마나 하나님 보시기에는 신실한 왕이었고 사랑받는 왕이었겠어요.
그리고 이 희세기아가 왕이 되어서 했던 정말로 중요한 사건들이 있는데 그 사건을 저는 두 가지만 이야기하면 한 가지는 성전을 정화시켰어요.
온갖 우상으로 물들어 있었던 더러워져 있었던 성전을 정화시켰고 그리고 또 한 가지는 예배를 회복시켰어요.
이 사이의 재단을 쌓고 예배를 회복시키고 제사장들을 복권시키고 이것을 했던 사람이 희세기아였던 거예요.
그러면서 이사야와 미가 선지자와 함께 이스라엘의 신앙회복 운동을 벌였던 사람이 바로 희세기아 왕이에요.
그러니까 이의 삶을 보면 어떻습니까.
참 신앙적으로 하나님 앞에 믿음으로 살았다 말할만하죠.
그런데 이 희세기아 왕이 병들어 죽게 되었던 거예요.
병이 들었어요.
선지자 이사야가 와서 희세기아에게 하나님의 뜻을 전달합니다.
이제는 네가 죽을 것이다.
모든 너의 집안을 정리해라 라고 예언을 합니다.
희세기아에게 이사야 선지자가 찾아와서 그렇게 이야기를 했더니 희세기아가 그것을 그대로 받아들였으면 이제 그대로 끝났을 텐데 그러지 않았어요.
희세기아가 어떻게 하느냐.
하나님께 기도를 합니다.
하나님께 기도를 하는데 11개와 20장 2절에 희세기아가 낫을 벽으로 향하고 여호와께 기도하여 이르대.
여호와여 구하오니 내가 진실과 전심으로 주 앞에 행하며 주께서 보시기에 선하게 행한 것을 기억하옵소서 하고 희세기아가 심히 통곡하더라.
하나님한테 눈물로 매달린 거예요.
하나님 내가 여태까지 하나님을 위해서 살아왔던 나의 이 삶을 보아주시옵소서.
그러니까 여기서 말하는 주께서 보시기에 선하게 행했다는 것은 착하게 행동했다는 뜻이 아니에요.
내가 정말 믿음으로 살고자 했다는 거죠.
하나님 앞에서 최고의 선은 뭡니까?
믿음이잖아요.
하나님 앞에서는 윤리 도덕이 선이 아니에요.
믿음이 선입니다.
그래서 윤리 도덕을 가지고 우리가 구원받는 게 아니에요.
하나님은 내 심령을 감찰하시기 때문에 하나님은 나의 육신에 내 혈과 육에 가지고 있는 선함을 가지고 영혼구원의 문제를 바라보시는 분이 아니에요.
그래서 또 다시 말하지만 하나님의 구속의 은혜는 우리에게 뭐라고 변합니까?
말 그대로 은혜예요.
은혜.
말 그대로 은혜예요.
내가 뭔가를 잘하고 깨끗하게 살고 선하게 살아서 구원을 받을 수 있다면 그것은 은혜라고 말하면 안 되죠.
상호작용인 거죠.
그런데 우리는 철저하게 하나님의 은혜인 거예요.
우리가 정말로 짐승과 같은 삶을 살사 살아간다 할지라도 하나님께서 구원을 주고자 하신다면 건진다는 이야기예요.
그게 돌아온 탕자 사건에서 둘째 아들이 돼지우리로 들어가잖아요.
이건 뭘 말하는 거예요?
짐승우리로 들어간 거예요.
짐승 우리가 어딜 말해?
영적으로는 세상을 말하잖아요.
이 세상 가운데 굴렀다는 이야기예요.
그럼 그 세상 가운데서는 이전에 내가 돈이 있고 능력이 있을 때는 돼지들이 어떤 존재예요?
내가 잡아먹는 존재예요.
그런데 내가 힘이 없고 능력이 없어지니까 이제는 돼지 밥을 얻어 먹어야 되는데 돼지들이 내게 허락을 안 해.
돼지는 부정한 짐승의 상징이잖아요.
성경이 말하는 부정한 짐승은 뭐가 있습니까?
되새김질하지 못하는 짐승은 부정한 짐승이라 먹지 말라고 했어요.
그래서 구약에서 보면은 되새김질하는 짐승들만 하나님 먹으라고 허락했던 거예요.
물론 신약에서 예수 그리스도 이후에 이것들이 이제 폐해졌지만 그럼 영적인 의미는 남아있단 말이에요.
되새김질하는 짐승은 뭐 하는 거예요?
자기가 한번 먹었던 음식을 계속 되새김질하잖아요.
그럼 그게 오늘날 우리에게 주는 말이에요.
정한 사람은요, 정한 짐승은요, 되새김질 끊임없이 우리도 마찬가지예요.
우리는 말씀을 먹고 살죠.
그럼 우리는 그 말씀을 뭐 해야 돼?
되새김질해야 되는 거예요.
말씀을 되새김질해야 돼요.
그러면 내가 뭐가 되는 거예요?
정한자가 되는 거예요.
정결한 짐승, 정결한 인간이에요.
우리가 말씀을 먹고 짐승들은 풀을 뜯잖아요.
그러면 그 풀을 뜯는 그 목초를 먹는 그 짐승들은 되새김질을 해야 돼.
그런데 되새김질을 못하는 짐승들은 어때요?
잡식입니다.
그러니까 세상에서 자기가 원하는 건 다 먹어요.
자기가 원하는 건 다 먹으니까 더러운 것이고 좋은 것이고 다 먹어.
그게 영적으로 말하면 이 소를 그냥 표현할게요.
소나 양이나 염소는 ?
되새김질하죠.
얘네들은 뭐만 먹어요?
풀만 먹어요.
성경에서 말하기를 여우하는 나의 목자신이 내게 푸른 초장과 실만한 물가를 인도한다고 했어요.
우리에게 풀을 먹으라는 건 살아있는 생명을 먹으라는 이야기예요.
이래서 구약 성경에 하나님께서 율법으로 겉모습으로 보여주셨지만 영적으로 오늘날 우리에게는 정한 인간이 되라는 거예요.
그래서 우리는 되새김질이에요.
말씀을 먹으니까.
그래서 소나 양이나 염소나 하나님이 먹으라고 허락했던 이 짐승들은 되새김질이라는 거예요.
계속 생명력을 낸다는 이야기예요.
그런데 반대로 돼지나 먹지 말라고 했던 부정한 짐승들은 잡식이니까 아무거나 다 먹어요.
코를 땅에 쳐받고 자기가 자기가 나온 배설물까지도 먹어요.
그렇게 하니까 그들은 돼새김질이 돼야 안 돼요.
왜?
돼새김질은 생명만 돼새김질이 되는 거예요.
생명이 없으니까 돼새김질이 안 돼.
돼새김질이 안 되니까 그냥 배설로 나오죠.
그리고 자기는 또 거기서 굴러.
지금 무슨 말씀 이해 되시죠?
그러니까 우리에게도 뭐 하라는 건 말씀을 돼새김질하는 거예요.
말씀을 끊임없이 돼새김질해.
말씀을 돼새김질하지 않는 순간 나는 뭐가 돼요?
부정한 자가 되는 거예요.
부정한 자가 되면 어둠이 역사합니다.
그래서 돼새김질하는 거예요.
어둠이 역사하지 못하도록.
그러니까 바울이 이걸 깨달으니까 내가 말씀을 돼새김질하고 영적으로 하나님의 은혜를 돼새김질하려니까 내 혈과 육은 배설물처럼 버려야 되는 거예요.
그런데 오늘날 부정한 자가 된 우리는 어떻게 해요?
우리가 만약에 부정한 자가 되면 어떻게 되겠어요?
말씀을 배설물처럼 버려버린다고요.
혈과 육을 돼새김질하고 살아간다고.
그 위에서 뒹굴면서 살아가니까.
그러니까 돌아온 탕자 사건에서 둘째 아들이 돼지우리를 던져줬을 때 거기서 살고자 했지만 못 사는 거예요.
왜 못 살겠어요?
둘째 아들은 구원받은 생명이니까.
아버지가 있는 생명이니까 거기서 살 수가 없는 거예요.
그래서 그 돼지우리를 벗어나서 결국에는 내 아버지의 집으로 돌아갈 수밖에 없는 거예요.
그래야 살죠.
돼지우리에서 뒹굴러서 같이 살 수 있으면 거기서 어울렸겠죠.
살 수가 없는 거예요.
그래서 , 어떤 사항에서도 우리 말씀을 돼새김질하는 사람이 살아요.
희석이가 하나님께 이야기하는 거예요.
내가 얼마나 하나님 앞에 정결하게 살아.
아까 윤리도덕 이야기하다가 그랬죠.
내가 하나님 앞에 얼마나 선하게 살았습니까?
윤리도덕을 말한 건 아니라니까요.
정말로 믿음으로 살아가려고 몸부림쳤습니다.
정말 믿음으로 살려고.
하나님께서 이 기도를 어떻게 하셨을까요?
들으셨어요.
11기와 20경 5절을 보면 하나님께서 이사야 선지자에게 이렇게 말합니다.
너는 돌아가서 내 백성의 주권자 희석이야에게 이르기를 왕의 조상 다윗의 하나님 여우와의 말씀이 내 기도를 들었고 내 기도를 들었고 내 눈물을 보았노라.
내가 너를 낫게 아리니 네가 3일 만에 여우와의 성전에 올라가겠고 며칠 만에요?
그래서 성경에서 3일이라는 게 부활의 숫자로 나타나는 거예요.
3일 만에.
하나님 은혜를 말하죠.
그리고 6절에 내가 내 날에 15년을 더하겠대요.
15년의 수명을 연장을 받습니다.
그래서 내가 너와 이성을 아수루왕의 손에서 뭐 하겠다?
구원하겠다.
내가 나를 위하고 또 내 종 다윗을 위함으로 이성을 보호하리라 하셨더라.
.
자 보세요.
희석이야가 기도를 했어요.
희석이야가 기도를 했는데 그 기도를 통해서 하나님이 희석이의 생명을 연장을 시켜주죠.
그럼 누구 때문이에요 그게?
희석이야 때문이 아니었던 거예요.
오늘 말씀을 보세요.
내가 너의 15년을 더하는 이유는 내가 나를 위한대요.
하나님의 말씀이에요.
내가 너의 생명을 15년을 연장해 주는 이유가 너 때문이 아니라는 거예요.
나 때문이라는 거예요.
나를 위하고 또 내 종 다윗을 위한대요.
다윗은 어디 갔어요 지금?
다윗은 이미 죽었잖아요.
내 종 다윗을 위한다는 그 영적으로 말하면 이게 구속사예요.
이게 구원자를 말하는 거예요.
그러면 내가 너를 살린다는 게 미래적 구원자가 누구예요?
예수 그리스예요.
그래서 이미 다윗은 죽었잖아요 지금.
근데 앞으로 네가 더 살아야 너에게서 누가 나오고?
문화쇠가 나오고.
그 문화쇠를 통해서 줄줄이 왕들이 나오고 누가 나와야 돼?
예수가 나와야 된다는 거예요.
너 때문이 아닌 거예요.
.
이게 하나님의 일이라니까요.
우리는 우리가 기도하고 몸 부림치고 하나님은 나 때문에 해주는 줄 착각하고 있는 거예요.
근데 희석이야는 착각했어요 여기서요.
여기서 착각한 거야 희석이야가.
자기가 기도해서 자기가 열심히 하나님께 강구했더니 내가 선하게 살았더니 하나님 나를 다시 살리셨구나.
여기서 착각을 한 거예요.
어떻게 봐도 희석이야가 여기서 착각하지 않았다면 교만에 질 수가 없었어.
우리가 오늘 읽은 본문에 어땠습니까?
희석이야가 어떻게 됐대요?
교만해졌다는 거예요.
보세요.
희석이야가 마음이 교만해졌대요.
그 받은 은혜를 보답하지 않았다는 거예요.
하나님께 은혜를 받았는데 희석이한테 이게 누구 은혜라고 착각했다는 이야기예요.
자기 은혜인 줄 착각했다는 이야기예요.
그래서 교만이라는 거는요.
누구나 교만할 수 있어 라고 할 때 찾아오는 교만은 무섭지 않아요.
그러니까 세상 사람들의 교만은 무섭지 않다니까요.
세상에서의 교만, 구원 없는 자들의 교만은요.
당연한 거예요 .
어디 가서 부자가 겸손해야 된다고, 힘 있는 자가 겸손해야 된다고요?
꿈도 끄지 마세요.
갑질하지 말라고.
그 사람들은 그 갑질하려고 그 능력을 쓰는 건데 그게 세상의 원리는 야귓강식인 거예요.
그런데 보금이 있기 때문에 우리는 낮아지고 겸손해지는 거죠.
그러니 보금이 없음에도 진짜 낮아지고 겸손해지는 사람이 있다면 그 사람들은 대단한 거예요.
참 대단한 거예요.
그런데 한편으로는 안타까운 거죠.
아무리 낮아지고 겸손해져도 구원은 못 받으니까, 보금이 없으면.
그러니까 우리 행위가 구원주는 것도 아니잖아요.
그래서 감사한 거라니까요 우리는.
가끔 사람들이 뭐라고 해요?
목사님, 그럼 정말 착하고 선하게 살면 천국 못 갑니까?
그럼 천국과 상관없다니까요.
제가 늘 이야기하는 거예요.
천국은 착하고 선하게 살아서 가는 것도 아니라고요.
하나 아니면 은혜가 가게 만드는 거예요.
그래서 이 땅에 육은 죽어버리잖아요.
만약에 착하고 선하게 살아서 가는 천국이면 다 그대로 들려 올라가야 돼.
그런데 아니에요.
육은 이 땅에 죽어버리잖아요.
이게 무슨 말이에요?
우리의 육체에 모든 죄와 우리의 육체에 모든 흙은 이 땅에서 다 썩어버리는 거예요.
흙으로 돌아가는 거예요.
그러니까 내가 이 땅 가운데 착하게 살았냐, 선하게 살았냐는 내 영혼구원의 문제와는 아무 상관없어요.
땅으로 돌아가니까.
어차피 죽는 거야.
똑같이 화장하거나 똑같이 매장하거나.
지금 무슨 말씀이예요?
주님 다시 오실 때 그러면 부활하는 건 뭐가 부활해?
새롭게 부활하는 거예요.
내 원래 육체가 그대로 부활하는 게 아니라.
그러니까 예수님 부활하셨을 때 제자들이 못 알아보잖아요.
새롭게 부활하는 거예요.
그런데 축복이 있긴 있죠.
만약에 주님 오실 때에 살아있는 자들.
그런데 그중에 그러면 어떤 자들이?
들려 올라가는 자들이 있대.
성경에 기록된 바.
있대요.
그럼 그 사람들 얼마나 복받은 자들이겠어요.
그 사람들은 분명 죄 가운데 살았던 모습들이 있을 텐데.
그러면 거기에 전제 조건이 있겠죠.
살아있는 동안에 모든 죄의 문제들을 회개해야 돼.
그러지 않으면 안 되는 거예요.
반드시 회개해야 돼.
하나님 그렇게 회개를 시킨다는 거죠.
이거는 더 깊이 들어가면 구원론에 대한 이야기로.
사실 구원론이 진짜 깊이가 너무 깊어요.
그래서 이것을 가지고 그냥 간단하게 예수 믿고 천국입니다.
이렇게 말할 수가 없는 거예요.
하나님의 은혜를 따라 구원받는다는 게 이 영예세계가 간단한 문제가 아니라니까요.
그러니까 단순하게 착하게 살면 좋은 데 가고 나쁘게 살면 나쁜 데 가고 그 말은요 그건 세상 사람들의 기준이고 세상 사람들의 수준인 거고요.
그거는 일반 인간이 가진 수준에선 그게 맞잖아요.
그런데 보세요 오늘 본문에.
하나님께서 히스귀아의 기도를 듣고 히스귀아가 선했기 때문에 히스귀아를 생명 연장시켜 준 것 같지만 그게 아니라는 거예요.
하나님은 다 계획이 있으신 분이에요.
하나님은 다 계획이 있었어요.
그런데 우리 인간들은 그게 누구의 계획 때문이에요.
내 계획이라고 착각하는 거예요.
내가 생각했기 때문이라고 착각하는 것이고 내가 간구했기 때문이라고 착각하는 거예요.
그래서 하나님은 먼저 그의 나라와 의를 구하라고 그랬잖아요.
그 말이 뭐겠어요.
네가 아무리 두드려도 아무리 찾아도 너에게 주지 않는다는 거예요.
먼저 그 나라와 의가 없으면.
그러니 예수님께서도 기도하실 때 내 뜻대로 하시고 아버지 뜻대로 하시라고 그러잖아요.
그래서 우리에게 가르쳐 주신 기도가 하늘에서 이루어진 것처럼 땅에서도 이루어진다는 게 하나님께 드리는 기도의 핵심인 거예요.
그런데 우리는 전부 땅에 것만 구하고 있잖아요.
그러니까 참 하나님도 고민이실 것 같아요.
기도해서 응답을 줘도 교만해져요.
내가 응답받았다고 교만해지는 거예요.
하나님이 막 내가 이제 고난을 지나고 아버지 앞에 신앙으로 몸부림쳐서 이제 나를 회복시켜주면 회복시켜 준 상태에서 또 교만해지는 거예요.
그러니까 신앙생활을 오래 하신 분들이 이제 막 신앙생활 시작하면서 몸부림치는 사람들한테 그런 데잖아요.
아이고 나도 그때는 다 그랬어.
나도 다 해봤어.
이런 데잖아요.
지금은 안 한다는 거예요.
몸부림치고 새벽예배 나오고 기도하려고 그러면 아이고 시험 시험해.
나도 다 해봤어.
그런다는 거예요.
나는 더 해야지.
그렇잖아요.
신앙생활 했으면 한 만큼 더 해야지.
그게 안 된다는 거예요.
그게 인간의 본성이고요.
이 본성이 ?
이게 교만 아니에요?
교만이라는 것이 인간 죄의 근원이 된 거예요.
아담이 처음에 죄를 지었던 그 근원이 어디에서 왔습니까?
하나님과 같이 될 수 있다는 거예요.
피조물이 창조자처럼 될 수 있다는 걸 혹한 거예요 하와가.
그래서 먹잖아요.
그런데 보세요.
하나님처럼 될 수 있다는 그 교만의 마음이 씨를 뿌리니까 그 열매를 그동안 볼 때는 어떻게 받겠어요?
동산 중앙에 있는 선악과 열매를 그동안 아담가화가 지나다니면서 볼 때는 어떻게 받겠냐고요.
아이고 저거 절대 하나님이 먹으라고 하면 안 됐어.
하나님이 먹으면 죽는다 그랬어.
그렇게 봤을 거라고요 아마 아담가화가.
저건 손도 대면 안 돼.
이렇게 봤을 거라고요.
그런데 뱀이 찾아와서 하나님처럼 될 수 있다는 그 소리를 듣는 순간에 이들이 교만이 들어.
진짜?
하나님처럼?
하나님은 모한분이에요.
불가능이 없는 분이잖아요.
정말 그 마음이 들어간 순간 이 하와가 다시 봐 그 나무를.
보암직도 하고 성경이 나와있죠.
갑자기 보암직해졌어.
먹음직스러워졌어.
탐스러울 만큼 가지고 싶어진 거야.
이게 탐심이에요.
그러니까 우리의 탐심은 어디서 나온 겁니까?
내가 하나님 앞에서의 교만이 나를 탐심으로 인도를 해.
그래서요 이 교만이라는 것이 깨트릴 수 있는 방법이 너무나 쉬운 방법이 하나가 있습니다.
그게 ?
나는 죄인인 거예요.
이거를 잊지 않으면 돼.
나는 죄인인 거예요.
이거를 잊지 않으면 나는 교만에 질 수가 없어요.
그런데 왜 교만에 짓니까?
내가 죄인인 것을 잊어버리는 거예요.
모르는 게 아니라 잊어버리는 거예요.
다시 말하면 머리로는 알고 있지만 내 안에서 잊어버리는 거예요.
살 때 억울한 일이 있어요?
있죠.
왜 억울한지 아세요?
내가 죄인인 줄 잊어버렸기 때문에 억울한 거예요.
여기서 출발한다니까.
그럼 반대로 내가 억울한 일을 당했어도 내가 죄인인 줄을 깨닫는 사람은 그 상황이 억울하지가 않아.
오히려 여기까지 인도하지는 않아니까 그냥 감사한 거예요.
그럼 감사의 씨앗을 심었어 내가 이제.
그럼 그 감사가 내게 새 역사를 일으킨다니까.
그렇게 이 말씀을 우리가 들어도 사실 어떤 상황에 부닥치면 감사가 안 나오고 뭐부터 나와요?
원망, 물평부터 나오고 도끼가 먼저 나오잖아요.
그러니까 내 안에 있는 죄성을 이거를 우리가 뿌리 뽑지를 못하고 있다는 이야기예요.
제가 왜 이렇게까지 말씀을 막 돌아 돌아서 이렇게 오느냐?
, 교만이라는 것은 간단한 문제가 아니에요.
너무 쉽게 생각하는 거죠, 오늘날 신앙인들이.
교만하다는 것에 대해서 너무 쉽게 생각하는 거예요.
그리고 너무 가볍게 생각하고 그리고 누구라도 나는 아니라고 생각하는 거예요.
나는 다른 거는 좀 연약성 있어도 교만하지는 않다.
내가 뭐가 교만하겠냐?
목사님, 제 상황이 이런데 제가 뭐가 교만하겠어요?
그래서 네가 더 독한 놈인 거야.
교만할 상황이 안 되는데도 교만하니까.
교만할 상황이 되는 사람이 교만한 거는 인간적인 거예요.
이 말씀 이해 되시죠?
희세계아가 기도해서 생명을 15년 늘린 사람이에요, .
상상이 되십니까?
기도해서 그 당시 최강이라는 사네리베 군대를 몰살 시킨 사람이에요.
기도해서 아수르의 왕을 갈아치웠어요.
희세계아가.
게다가 희세계아가 통치하는 동안에는 유다에 쳐들어질 못했어요.
몰을 해서, 기도해서.
거기다가 지금도 기억되는 당대 최고의 선지자들이라는 선지자들과 함께했던 사람이에요.
근데요, 이런 기적을 일으키고 체험했던 희세계아도 교만해졌다는 거예요.
, 사람이라는 존재가 어떻습니까?
나만 장군 보세요.
나병이라는 거는 그 당시에 저주받은 병이었단 말이에요.
그 당시에 나병은.
그러면 그 당시 나만 장군이 이 나병에 걸려 있었으면 얼마나 살기가 힘들었겠어요.
그런데도 자기 자존심 건드렸다고 돌아가려고 그러잖아요.
그런데도 엘리사가 나와서 자기한테 안수 안해줬다고 자존심 상해서 돌아가려고 그러잖아요.
, 이 교만이라니까요.
, 그럼 내 교만의 출발점이 , 오늘날 어디서 나오는지 아세요?
, 자존심에서 나오는 거예요.
내 자존심 건드렸다, 그렇게 사람들이.
, 자존심은요.
예수님께서는 그 자존심 다 버리고 그 십자가에 조롱 당하면 돌아가셨는데 우리는 내 자존심은 살아있어요.
마지막까지 자존심은 있어야 된다, 그러잖아요.
그러니까 내가 어떻게 겸손해지겠어요?
자존심은 지켜야 되는데 어떻게 겸손해지겠어요?
내가 죄인이라고 어떻게 무릎 꿇을 수 있겠어요?
어떻게 나보다 당신이 더 깨끗하다고 고백할 수 있겠냐고.
못하죠.
그래서 , 이 교만, 기적을 일으키고 체험했던 히스기아가 교만해질 수밖에 없었고 결국 이 교만은 바벨론의 침략을 부르는 거예요.
히스기아가 어떻게 했습니까?
결국에는 그가 교만해져서 이렇게 바뀐 거예요.
하나님께서 살려주셨는데 교만해져서 자기 보물고의 금은과 향풍과 보배로운 기름 모든 보물들 그것들을 자랑하기 시작합니다.
바벨론 사신단들에게 자랑하는 거예요.
11기아 20장 나중에 꼭 읽어보세요, .
선지자 이사야가 히스기아에게 나와서 그에게 이 사람들이 무슨 말을 하였으면 어디서부터 왕에게 왔나이까?
그랬더니 히스기아가 저기 바벨론에서부터 왔나이다?
바벨론에서 온 사람들에게 자기 모든 성전에 보고를 다 자랑한 거예요.
제가 항상 말씀드리잖아요.
히스기아가 만약에 자랑하려고 했다면 뭘 자랑했어야 돼요?
하나님의 이름을 자랑했어야죠.
자기의 죽음과 그 구원의 건짐 이 역사에 하나님을 자랑해도 모자랄 판에 하나님께서 당신의 영광을 위해 허락하신 보물을 자랑하는 거예요.
누구의 영광으로?
내 영광으로.
이게 히스기아의 교만이 된 거예요.
그래서 , 죄의 근원은 교만입니다.
이걸 우리가 깨닫는 거예요.
이게 첫 번째예요, .
히스기아의 교만이라고 하는데 교만은 반드시 깨트려야 되는데 죄의 근원이 교만인 거예요.
그래서 이 교만을 이야기할 때 자먼 선지자는 무릇 마음이 교만한 자를 여우와께서 미워하신다고 그랬어요.
자먼 16장 5절에 마음이 교만하면 하나님 미워한대요.
, 하나님께 미움받으면 어떻게 되겠어요?
하나님께 사랑 받아야죠.
그래야 구원받는데 미움받으면 어떻게 되겠어요?
그리고 자먼 16장 18절에 정말 유명한 구절 아닙니까?
교만에 있어서는 가장 유명한 구절이에요.
교만은 폐망의 선봉이고 거만한 마음은 넘어짐의 앞자비래요.
자, 그럼 여기서는 말씀이고요.
교만의 영적 교만.
그거는 폐망이래요.
폐망은 지옥 간다는 이야기예요.
그 영적인 교만은 뭘 말합니까?
복음이 없어요.
예수가 없어요.
하나는 믿음이 없어요.
영적으로 교만하는.
자기가 하나님이에요.
자기가 하나님이라는 게 내가 이래서 하나님이라는 게 아니에요.
예수 없이 살 수 있으면 그게 자기가 하나님인 거예요.
폐망의 선봉이고.
그럼 내가 믿음 있는 사람이라도 내 마음이 교만하면 어떻게 돼?
그건 거만한, 교만한 내 마음인 거예요.
그럼 그 사람은 넘어져.
그 안에 예수가 있어서 구원받을 수 있다 할지라도 늘 넘어져.
어둠이 계속 그 마음을 갖고 역사하니까요.
내가 겸손하면 겸손할수록 이 사탄막이 귀신의 권세가 간다니까요.
내가 겸손하면 겸손할 수 없.
.
.
왜냐하면 자기들이 붙잡고 일할 게 없는 거예요.
지금 무슨 말씀이 이해 되시죠?
.
그래서 죄의 근원이 교만.
이 교만을 우리는 깨뜨려야 되는데 그러면 제가 간단하게만 정리할게요.
이 교만은 한 가지는 보세요 .
오직 이 교만을 깨뜨리려면 회계 밖에 없습니다.
회계 밖에 없습니다.
회계하지 않고는 이 교만이 깨지지 않아요.
겸손은요.
기적과 상관없는 거예요.
내가 기적을 체험했다고 겸손해지지 않습니다.
오히려 기적을 체험했기 때문에 더 교만해지기도 합니다.
내가 하나님의 응답을 받으면 엄청 겸손해질 것 같죠.
하나님의 음성을 들으면 엄청 겸손해질 것 같죠.
이스라엘 백성들이 광야에서 하나님의 음성을 천원이 들었어요.
하나님의 음성을.
그런데 그들이 겸손해졌던가요?
그들의 원망과 불평이 끊어졌던가요?
안 끊어졌어요.
더 교만해졌죠.
더 강팍해졌어요.
그래서 결국 우리의 교만을 깨뜨리는 것은 내가 죄인인 것을 잊지 않는 것밖에 없는 거예요.
내가 죄인인 것을 잊지 않아요.
그러니 예수님께서 이 땅에 오셔서 십자가를 지셨다는 것이 예수님도 우리의 몰을 죄를 지심으로 말미하마.
.
그래서 예수님을 겸손의 왕이라고 그러잖아요.
죄인은 죽어져야 되는데 예수님 그래서 죽지 않으셔도 되는 분인데 죽어지신 거다니.
그래서 어떤 기적도 어떤 능력도 나를 겸손하게 할 수 없어요.
내 눈앞에 예수 그리스토가 나타난다는데 겸손해지겠습니까?
오히려 나가서 더 교만해지겠다고 예수 봤다고.
그래서 꼭 기억하십시오.
회계 말고는 겸손할 방법이 없어요.
내가 남들을 많이 도와준다고 겸손한 것도 아니고 오직 겸손은 내가 죄인인 줄을 깨달아야 돼요.
거기서 모든 게 오는 거야.
그러니 내 자녀들을 바라볼 때도 이 자녀들 내가 배 아파서 너 낫잖아 라고 하는 순간 나는 부모로서 교만인 거라니까.
내가 배 아파서 난 건 맞아 하나님께서 내게 허락하신 거예요.
모든 부분이라니까 모든 부분이.
그다음으로 중요한 것은 25절에 나와 있어요.
역대야 32장 25절에 한번 같이 읽어볼까요?
오늘 우리 본문 시작.
말하죠.
희스기아가 마음이 교만해졌더니 뭐 했대요?
하나님께 받은 은혜를 보답하지 않았대요.
하나님께 받은 은혜를 보답하는 방법은 무엇일까요?
우리가 하나님께 구원받은 은혜 우리가 하나님께 인도원 받는 은혜 하나님께 축복 받은 은혜 이 모든 은혜들이 있는데 만약에 이 은혜들을 내가 하나님께 보답할 수 있는 방법이 뭘까요?
그게 하나님을 자랑하는 거예요.
오직 예수를 자랑하는 거예요.
오직 예수를 자랑하는 거예요.
내가 진짜 하나님께 은혜 받았다는 것이 깨달아지는 사람이에요.
그래서 전도 안 하고 막 못 베겨.
내가 자랑하고 싶은 거예요.
꼭 내가 말로만 가서 몸으로만 전도하는 것 뿐만 아니라 내가 정말로 주의의 영광이 드러나는 일에 내가 안 하고는 못 견디는 거예요.
선교하지 않고는 못 견디고 헌신하지 않고는 못 견디고 아니, 못 견딘다니까, 못 견딘다니까 누가 그래서 하라고 해서 하는 거 아니에요.
제가 그래서 저에게 그랬잖아요.
처음에 누구라도 교회 오시면 이거 해라, 저거 해라 안 해요, 저는.
뭐 이거 헌금해야 됩니다, 저거 안 합니다.
본인이 믿음이 들어가고 본인이 진짜 예수를 만나고 하나님의 은혜를 체험하면 하지 말래도 해요.
누가 시키지 않아도 하는 거예요.
, 어떤 상황 속에서도 마찬가지인 거예요.
그러니까 , 내 자녀들이 하나님께 간절히 기도 안 한다고 고민하지 마세요.
아직 학생인 자녀들을 둔 부모님께 고민하지 마세요.
고3 되면 다 기도해.
아무 고민하지 마세요.
고3 되면 다 기도해.
수능 며칠 남아봐.
다 나한테 안수 받으러 와요.
걱정하지 마세요.
뭐 내 딸이 취업 앞두면 다 기도해, 또.
걱정하지 마시라니까.
하나님이 알아서 다 기도하게 하고 하나님 자녀로 붙들으시고자 한다면.
.
그래서 , 오직 하나님 자랑하라.
하나님 자랑.
11기아 20장 13절에서 15절을 보면 이렇게 나와 있는 거예요.
이 희슬기아가 사람들에게 자기 보물을 다 자랑했잖아요.
아까 제가 말씀드린 것처럼.
그랬더니 11기아 20장 15절에 이사야가 그들이 왕궁에서 무엇을 보았냐고 물어봅니다.
그랬더니 희슬기아가 내 궁에 있는 것 중에 그들이 안 본 것이 없대.
내가 창고에 있는 것에 다 보여줬다는 거예요.
희슬기아가.
근데 이 사건이 나중에 어떻게 돼요?
유다가 어디에 멸망합니까?
바벨론에 멸망하냐고.
유다가 어디에 멸망한다고?
바벨론에 멸망하냐고.
아니 , 내 보물을 다 보여줬어요.
그런데 바벨론이 그때부터 뭐 생각하겠어요?
이게 어떻게 보면 희슬기아의 교만의 나비 효과예요.
나중에 결국 바벨론이 쳐들어와서 희슬기아의 자녀들부터, 희슬기아의 후손들부터 자녀들이 아니라.
그러니까 우리는 오직 누구 자랑하라고요?
예수 자랑하라고.
말씀 자랑하시고.
그때 하나님께서 우리에게 역사, 이게 하나님의 영광이에요.
.
가끔 시상식 같은 거 하면요.
시상식 같은 거 하면 하나님께 감사드리고 이렇게 시작하시는 분들 있잖아요.
그런데 여태까지 하나님께 감사드립니다 하고 내려오는 사람은 한 번도 못 봤어요.
하나님께 영광 돌리고 그 다음부터 쭉 나오죠.
쭉 나오는데 참 대단하다고 봐요.
그 자리에서 하나님께 감사하다고 말씀드리는 게 그런데 저는 항상 무슨 생각을 하냐면 그런 모든 것들이 진짜 하나님께 감사했으면 좋겠다는 거예요.
오늘날 우리 크리스찬들이 너무나 기계적으로 그냥 하나님께 영광이라는 이 인식을 가지고 살아가는데 진짜 하나님께 영광으로 살아간다는 거는 내 생명을 던진다는 거예요.
그 이름 앞에.
내 생명을 던진다는 거예요.
그럼 그 하나님께 영광은 언제 나와야 된다고 하세요?
내가 상 받을 때만 나오는 게 아니라 내가 잘 안 되고 힘든 상황에 던져졌을 때도 하나님께 영광해야 돼요.
이게 하나님께 영광이에요.
그런데 잘 되고 나에게 상 주고 대박이 나고 이럴 때 하나님께 영광은 당연히 해야죠.
그때도 안 하면 그거는 하나님과 상관없는 사람인 거죠.
그런데 진짜 하나님께 영광은 고난 가운데 나오는 거예요.
고통 가운데 나오는 거예요.
그래서 활란과 고난이 세상적으로는 누가 내 편인지를 알려준다 그러죠.
영적으로는 활란과 고난인데 믿음을 보여주는 거예요.
그래서 오직 예수만 잘한다.
그리고 그 다음으로는 이것과 연결되는 건 그래서 오직 뭐 하라는 건 감사라는 거예요.
근데 교만을 꺾으려면 감사 밖에 없어요.
교만이요.
내 의의를 드러내는 것만 교만이 아니에요.
이것저것 마음에 안 드는 것도 다 교만인 거예요.
내 눈에 내 시각에 내 귀에 거슬리면 다 싫잖아요.
그것도 다 교만이에요.
그럼 이 모든 교만을 꺾기 위해서는 감사 밖에 없어요.
이 상황 저 상황 이런 상황 저런 상황에서도 감사가 나와요.
또 다시 말합니다.
감사가 있으면 어둠이 떠나요.
감사가 있으면 어둠이 떠난다니까요.
나를 방해하는 어둠의 건세가 감사가 있으면 떠나게 되어 있어요.
그럼 어둠은 물론 더 공격하긴 합니다.
내 감사가 끊어지게끔.
그러면 간단한 것 아니에요.
네가 이기나 내가 이기나.
내 감사가 승리하면 되는 거예요.
근데 진짜 감사는 누가 아는지 아세요?
겸손한 자가 알 수밖에 없어요.
그래서 요비의 이야기를 보면 아시잖아요.
요비 처음에 마귀가 찾아와서 하루 아침에 모든 걸 잃게 만들었을 때 감사하고 찬양했죠.
요비.
근데 마귀가 떠나요 안 떠나요?
안 떠났잖아요.
저는 처음에 이해가 안 됐어요.
아니 그렇게 감사하고 찬양하는데 주신이도 여우하고 최하신이도 여우하고 재산 다 잃고 자녀들 다 죽고 거기에 자기 몸에 병까지 걸리고 하나밖에 없는 와이프는 와가지고 자기를 조롱하고 있고 그 상황에서도 감사하고 찬양했는데 왜 어둠이 안 떠났을까?
이해가 안 됐어요.
그런데 이제는 깨달아졌던 거예요.
감사하고 찬양하는데 요배게 뭐가 없었어?
회개가 없었어.
자기가 죄인인 줄 몰랐던 거예요.
감사하고 찬양하지만 그 감사하고 찬양하는 행위 자체가 자기 교만이었던 거예요.
내가 이렇게 하는데 이 교만이었던 거예요.
그러니까 친구들이 찾아와서 요배게 너 이래서 그런 거 아니야?
절에서 그런 거 아니야?
했을 때 요비 못 받아들이잖아요.
그러다가 하나님께서 마지막에 오셔서 요배게 뭐라 그래요?
내 은혜 없이 네가 할 수 있는 게 뭐가 있냐고 그러잖아.
네가 감사하고 찬양하는 것조차도 내 은혜라고 그러잖아.
그때 요비 깨트려지잖아요.
그리고 요비 뭐 합니까 하나님께?
회개하죠.
그때 뭐가 떠나?
.
그때 마귀가 떠나.
그러고 보면 감사하는 건 너무나 중요한 건데 이 감사는 무엇 가운데 나와야 돼요?
무엇을 씨앗 삼아 회개를 씨앗 삼아 나와야 돼요.
감사는.
그러니까 회개가 씨앗이 안 된 감사는 잘 될 때만 나오는 거예요.
기분 좋을 때만 나오는 거예요.
기분 좋을 때는 다 나와요.
기분 좋을 때.
진짜 감사는 극한의 상황에서 나오는 거예요.
극한의 상황.
홀리룸.
마지막으로 우리의 교만을 이기려면 오직 기도밖에 없습니다.
교만한 자들의 특징은요.
필요할 때만 기도합니다.
필요할 때만.
그게 교만의 특징인 것 같아요.
그러니까 하나 아니면 교만한 자를 싫어하시죠?
그죠?
그 교만을 꺾어야 되잖아요.
그러니까 늘 내가 기도를 해야 되는데 내가 무슨 일이 닥쳐야만 기도를 하니까 하나 아니면 내가 뭐 하기를 원하셔?
늘 기도하기를 원하셔?
그게 일이 끊이질 않아.
그러니까 우리 무슨 일 있으면 기도하잖아.
그러니까 하나님께서 기도하니까 또 일을 풀어줘.
그럼 우리에게는 또 어떻게 돼?
기도 안 해.
이게 반복되다 보니까 하나님이 그래.
늘 일이 있어야 너는 기도하는구나.
지금 무슨 말씀이세요?
늘 일이 있어야.
그럼 내가 고달풀 거야.
내가.
기도는요.
숨이라니까 숨.
호우.
좋은 상황이나 나쁜 상황이나 늘 기도하세요.
기도는 때때로 역사라고 열매를 맺어요.
그 기도는.
.
저는 오늘 이 희슬기아라는 사람을 통하여서 참 희슬기아가 교만했다.
희슬기아가 생명 연장의 꿈을 이뤘다는 것은 우리가 많이 알고 있고 공감을 하지만 희슬기아의 교만에 대한 문제가 사실 얼마나 우리에게 중요한 문젠지를 우리가 오늘 이 말씀을 통해서 같이 정말로 깨달았으면 좋겠어요.
교만은 안 됩니다.
다른 어떤 것보다도 하나님 싫어하시는 게 교만입니다.
그러니 바울이 이걸 깨달았더니 이렇게 이야기했죠.
나는 죽고 내 안에 예수로 산다.
그게 바울의 고백이었다고.
그 전까지 바울이 얼마나 교만했습니다.
얼마나 교만했어요.
자기가 다 잡아다가 재판시키고 사형시키고 매질시키고 그게 바울이 하던 일이었잖아요.
사울일 때에.
항상 기세가 등등했어요.
내가 옳다.
나는 틀리지 않다.
그런데 담웨색에서 예수 만나고 나니까 예수님 뭐라고 그래요?
네가 왜 나를 핍박하냐고.
너는 나를 핍박하냐고.
너의 삶이 나를 뭐한다는 거예요?
핍박하고 있다는 거예요.
너의 율법이 나를 핍박하고 있다는 거예요.
그러면서 예수님께서 이걸 깨뜨리게 만들죠.
이걸 깨뜨리고 깨닫는데 10년이 넘게 걸렸잖아요.
그러면서 이 바울이 늘 어느 곳을 가든지 나는 날마다 죽냐고.
나는 죄인 중에 괴수요.
너희들보다 내가 훨씬 더 악한 자다.
이 고백이 쉬운 게 아니라니까.
나 혼자는 할 수 있죠.
그런데 정말로 자기를 우러러보고 따르는 교회에 이런 말을 한다는 게 쉬운 일이 아니에요.
그런데 왜 할 수 있었겠어요?
그게 바울의 친실된 고백이었다는 거예요.
하나님은 겸손을 통해 역사합니다.
우리의 모든 교만이 깨뜨려지는 역사입니다.
저는 말씀을 맺을게요.
희스기아는 결국 자신의 잘못을 회계합니다.
회계하고 하나님께서 다시 희스기아를 용서하십니다.
그럼에도 불구하고 그가 그 교만했던 그 순간의 죄에 대한 대가는 훗날 남녀다가 겪게 되죠.
그렇게 교만이 무서운 거예요.
하나님께서 분명히 아당가화를 용서하셨지만 그들이 교만으로 출발된 그 죄의 대가는 오늘날 우리에게까지 오고 있잖아요.
그래서 우리는요.
우리에게 있는 그 교만의 뿌리들을 전부 뽑아낼 수 있기를 주님의 이름으로 주고는