마태복음 1장 23절 말씀 볼게요.
함께 읽습니다.
시작 보라, 천여가 잉태하여 아들을 낳을 것이오.
그의 이름은 인마누엘이라 하리라 하셨으니.
이를 번역한 즉, 하나님이 우리와 함께 계시담이라.
오늘 말씀 제목이 인마누엘입니다.
인마누엘은 우리가 방금 읽었던 것처럼 하나님이 우리와 함께 계시다라는 뜻이죠.
오늘 성탄절 전날입니다.
내일이 성탄절이고.
성탄절은 우리에게 항상 기분 좋은 날이고, 기쁜 날이고.
참 신기한 것이, 믿지 않는 사람들도 좋아해요.
성탄절이 되면.
크리스마스가 되면.
그게 왜 그럴까 생각을 해보니까, 크리스마스 성탄절이라는 것 자체가 유일하게 영혼육이 다 기쁠 수 있는 날이더라고요.
영혼육이 다 기쁠 수 있는 날.
그러니까, 우리가 생각했을 때 영적으로는 당연히 기쁜 날이잖아요.
성탄이라는 것이.
물론 12월 25일을 가지고 이 날이 진짜 예수 그리스도의 탄생이냐 아니냐를 가지고 이야기를 하기도 하지만, 제가 늘 말씀드리지만, 이 날이 예수 그리스도가 실제로 탄생한 날이냐 아니냐가 우리에게 날짜적인 의미의 중요성이 아니라, 예수 그리스도가 어쨌든 이 땅에 오신 날이 있잖아요.
그 날을 우리가 지켜서 기념을 하는 것 아닙니까?
그런데 예수님께서 이 땅에 성육신하여 오신 그 날을 우리가 어쨌든 12월 25일로 지키는데, 예수님의 이 땅에 오셨다는 것 자체 우리는 의미를 두는 거거든요.
그러면 이 성탄이라는 것 자체가 우리에게 영적으로는 가장 중요한 것 중에 하나라고 그랬잖아요.
왜 그랬습니까?
예수님 이 땅에 오셨기 때문에 우리가 구원을 얻을 수 있게 된 거라고 그랬잖아요.
예수님의 십자가 사건이 이루어질 수 있게 됐고, 부활 사건이 이루어질 수 있게 됐고, 그러니까 오늘 성경에도 나와 있지만, 보라 처녀가 임태하여 아들을 낳을 것이요.
그 이름을 인만웨리라 해라.
왜요?
그 이름을 인만웨리라 해야 그 이름, 하나님이 우리와 함께 계신데요.
예수님이 이 땅에 동정년 마리아를 통해서 오시고 나서부터 하나님께서 우리와 함께 하는 거예요.
이 사건이 성경을 통해서 우리에게 가르쳐 준 거죠.
그런데 이게 비단 마태복음 이곳에서 출발된 사건이 아니에요.
2사야에서 7장 14절에 보면 이미 하나님께서는 2사야 선지자를 통해서 예언했었어요.
이미 예언했던 이야기입니다.
친이 징조를 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 임태하여 아들을 낳을 것이요.
그의 이름을 인만웨리라 하리라.
수천 년 전에 이미 예언했고, 이 예언된 언약이 성취가 되어진 겁니다.
그리고 그 성취 되어진 언약을 통하여서 우리에게 오늘날 이 말씀을 붙던 자들에게 이 은혜가 그대로 임한 거예요.
그래서 인만웰이라는 이 말은 하나님은 우리와 함께 계신다.
이 은혜가 우리와 함께 있다.
다른 말로 하면 예수가 우리와 함께 있다는 뜻이잖아요.
그러니까 오늘날 우리 자체가 이 인만웰이라는 말을 붙들고 살아가야 되는 거예요.
인만웰.
예수가 우리와 함께 있다.
예수 그리스도의 은혜가 우리와 함께 있다.
예수 그리스도의 사랑, 하나님의 사랑이.
그러니까 예수 그리스도가 전부입니다.
사실은요 .
이 땅의 소망은 예수 그리스도입니다.
이렇게 여러 가지로 표현을 하지만 사실 , 성탄절에 우리가 기억해야 될 것.
제가 항상 성탄절 시즌이 될 때마다 내일도 마찬가지고 오늘 저녁 때도 마찬가지겠지만 시즌이 될 때마다 무슨 설교를 할까를 고민해 본 적이 단 한 번도 없어요.
왜냐하면 성탄절엔 딱 한 가지만 우리가 기억하면 됩니다.
예수 그리스도.
이것 이외에는 없는 거예요.
그 어떤 미사 여고를 가지고 어떤 중요한 이야기를 찾아보려고 해도 예수 이외에는 찾을 것이 없는 거예요.
예수 하나만 기억하면 됩니다.
오늘도 내일도.
예수 한 분만 기억하면 돼요.
사실은요.
1년 365일 성경 속에서 다른 건 몰라도 괜찮습니다.
예수 한 분만 기억하면 돼요.
오직 예수.
예수로 시작해서 예수로 끝나는 겁니다.
그래서 성경은 이렇게 표현한다고 그러잖아요.
오실 예수.
오신 예수.
다시 오실 예수.
그래서 예수 한 분으로 다 증거되는 거예요.
그 결국 첫 번째 아담이었던, 첫 번째 아담이었던 이 에덴 동산에서 인간.
이 아담이 실패한 것도 결국에는 누구 때문에?
예수 때문에.
모든 것의 중심이 예수인 거예요.
그러니까 이 성탄절이라는 게 그 중심된 예수가 태어난 날 아닙니까?
그러니까 우리는 다른 걸 신경 쓸 필요가 없는 거예요.
예수가 사랑이고, 예수가 소망이고, 예수가 믿음이고, 예수가 십자가고, 예수가 성령이고, 예수가 기도고, 예수가 찬양이고, 예수가 용서고, 예수가 잡이고, 예수가 전도고.
예수가 모든 걸 이루는 거예요.
예수가 능력이고, 예수가 기적이고.
다른 걸로는 표현이 안 되는 거죠.
그래서 예수가 내 안에 있으면 불가능이 없다.
할 수 있거든이 무슨 말이냐?
믿는 자에게는 능치 못함이 없다.
그 믿음이 ?
예수예요.
내 안에 예수가 있으면 끝나는 거예요.
그러니까 우리가 내 믿음 갖고 살아가니까 불가능한 거지, 예수 믿음 갖고 살아가면 불가능이 없는 거예요.
제가 말하잖아요.
구원은 뭐가 이룬다?
내 믿음이 이루는 게 아니라 예수 그리스의 믿음이 이룬다.
내 믿음 갖고는 천국 문턱도 못 갑니다.
내 믿음 갖고는 우주도 못 벗어난다니까요?
그렇지 않습니까?
우주 안에 갇혀요.
인간이 가진 기술과 노력 가지고는 우주를 못 벗어나지 않습니까?
내 믿음 가지고는 우주 못 벗어나요.
우리 믿음 가지고는 안 되는 거예요.
천국 문턱도 못 갑니다.
그런데 예수 그리스의 믿음이 나를 어디로 인도해?
천국으로 인도해.
그러니까 저 같은 인간도, 여러분들 같은 분들도 어디 갈 수 있게 된 거예요?
.
천국 갈 수 있게 된 거예요.
기분 나쁘십니까?
그런데 그게 사실인데 어떡합니까?
우리 같이 흠 많고 실수 많은 인간들도 천국 갈 수 있게 된 거예요.
누구 덕에?
예수님 때문에.
그래서 예수로 살아라.
그것 하나가 성경이 우리에게 가르쳐 주는 것 아닙니까?
나는 죽고 내 안에 예수로 살아라.
그런데 그렇게 살 수 있게 된 날이 언젠가요?
그 출발점이 성탄절인 거예요 우리에게.
예수님 안 오셨으면 이게 불가능했다니까요?
율법 붙잡고 살았어야 돼요.
율법 붙잡고 살았던 구약 시대 어땠습니까?
실패.
실패.
실패.
실패.
끊임없는 실패의 연속이었잖아요.
그런데 예수님의 성탄으로 탄생하고 나니까 예수님이 붙들어 줬잖아.
보금서 시대에.
제자들이 실패해도 예수님이 붙들어 주잖아요.
그게 예수님이에요.
책망을 하면서도 붙들어 주잖아요.
이 믿음 없는 자들아.
하면서도 붙들어 주잖아요.
그런데 이제는 그 예수님께서 우리에게 어디에 계시겠대?
너희 안에 있겠대.
내가 너희 안에 있겠대.
그래서 제가 그런 얘기 하잖아요.
절대 신앙 생활하면서 뭐하지만 묶이지 말아라.
무슨 말씀, 무슨 소리를 들어도 묶이지 말아라.
내가 묶이면 내 안에 있는 예수를 내가 묶는 거예요.
묶이지 말아라.
그런데 꼭 마기는 묶이게 만들지 나를.
그렇잖아요.
묶일 짓을 자기가 해놓고도 묶여.
특이하지 않습니까?
묶일 짓을 안 하면 자유한다니까?
그런데 묶일 짓을 자기가 해놓고 묶여.
우리 가운데에 항상 예수가 자유할 수 있게 만들어놔야 돼요.
내 안에서.
어쨌든 인만우에 하나님이 함께 계신다.
2사에서 7장 14절에 나온 예언이 성취된 사건.
사실 이게 다입니다 오늘.
성탄절 시즌에는 제가 정말 너무 행복해요.
다른 말 안 해도 되니까.
가장 행복합니다.
저는 그래서 12월 달 가장 어떻게 보면 행복한 시즌 중 하나인 게 특히 성탄절은 예수밖에 없잖아요.
아니 주인공 이야기 하나 뭐 합니까?
물론 1년 365일이 주인공이 예수지만.
그런데 오늘은 저는 이 얘기나 하고 싶었어요.
성탄절 많이 영혼육이 전부 기뻐하는 날이에요.
그러니까 이걸 다른 말로 말하면 뭐냐?
그런 말씀 알죠?
하늘의 해와 달들아 여호화를 찬양하라 그러잖아요.
?
모든 만물들아 호흡이 있는 자들아 모든 것들아 여호화를 찬양하라 그러죠.
이것이 오직 하나님 한 분만이 영광받는다는 증거예요.
그러니까 예수 그리스도의 탄생만이 무엇받는 거예요?
찬양받는 거예요.
이 영적인 이야기입니다.
예수님이 이 땅에 오실 때 성력신으로 오실 때 예수님 마구깔에 태어나시고 우리는 그렇게 알잖아요.
저도 어렸을 때부터 그렇게 배웠어요.
예수님 이 땅에 오실 때 고통 중에 오셨고.
맞아요.
고난 중에, 고통 중에, 완란 중에.
그것은 예수님의 입장이고.
예수님은 왜?
십자가를 지러 오셨기 때문에 고난인 거고.
그러나 우리들과 이 땅 가운데의 모든 것들은 하나님이신 창조주께서 이 땅으로 오신 사건이기 때문에 이건 ?
가장 기쁜 순간인 거예요.
이걸 잊어버리면 안 돼.
그러니까 이 날이 우리에게는 가장 기쁜 날.
무슨 말씀 이해 되시죠?
그러니까 사실 이렇게 말하잖아요.
예수님이 십자가에 죽으시고, ?
고난 주간.
그 고난 주간이 예수님을 생각하고, 그 고난이 너무나 아픈, 너무나 고통스러운 십자가의 고난이지만 우리에게는 사실은 축복의 시간인 거예요.
내가 겪어야 될 고난을 그분이 겪어준 거니까.
대속이잖아요.
대속.
그럼 부활절이면 우리가 막 기뻐해.
그런데 그건 다른 이야기야.
부활절 자체는 뭔 거예요?
내가 만약에 죽었으면 난 부활이 되겠어?
안 되겠어요?
안 돼요.
그러니까 부활절은 내가 기뻐할 게 아니야.
왜냐하면 이런 거예요.
보세요.
고난 주간은 정말로 내가 고난당했어야 될 시간인데 예수님이 당해주신 거예요.
그러니까 사실은 내게 있어서는 너무 감사하고 고맙고 기쁜 날이에요.
.
그런데 예수님은 부활을 해.
무슨 말씀 이해 되시죠?
예수님은 부활을 해.
다시 살아나셔.
그런데 우리는 뭐가 안 돼?
우리는 부활이 안 돼.
우리는 죽잖아요.
그러니까 그 부활절이라는 것은 우리는요.
없는 거예요.
우리한테는.
예수님만이 가능한 일이라고.
그러니까 부활절 자체는 예수님의 영광이에요.
.
그러니까 그 부활은 우리가 감사가 아니라 그 부활은 영광의 날이야.
그 날은.
그 날은 그냥 은혜야.
은혜.
은혜.
.
그러니까 우리에게 있어서 모든 부분.
그러니까 성탄이라는 것 자체가 예수님은 고난이죠.
당연히.
그런데 우리는요.
우리뿐만 아니라 하늘의 해와 달들, 세상의 모든 호흡이 있는 자들, 만물들, 이게 ?
영혼육이 기쁜 날이에요.
영혼육이.
누구로 말미함아?
이 땅에 오신 예수 크리스토로 말미함아.
.
이 사건이 바로 인만웰이라고.
인만웰.
그러니까 예수 크리스토의 이름이 인만웰.
그렇잖아요.
오늘 본문에.
천여가 잉태하여 아들 낳으리니.
이 이야기가 나오잖아요.
그러면 이건 성령 잉태론.
성령 동정력 잉태론을 이야기하는데 그 잉태하여 아들을 낳으리니 인만웰이라 했을 때 이게 무슨 이야기야?
성령이 열매를 이야기하는 거잖아요.
인만웰이라는 것이 성령이 열매를 말하는 거예요.
그러면 인만웰이 하나님이 함께 계신다?
하나님이 함께 계신다는 것은 어떻게 우리와 함께 계시냐는 알아야겠죠.
그럼 첫째로 하나님 우리가 뭘로 함께 계시느냐?
하나님 예수를 보내실 때 사랑으로 함께 계신다는 거죠.
하나님의 사랑이잖아요.
예수님이.
예수님이 무슨 열매야?
사랑의 열매입니다.
우리를 향한 하나님의 사랑의 열매가 예수로 나타난 거예요.
어메, 우리를 향한 하나님의 사랑의 열매가 예수님이라니까요.
그럼 우리도 이제는 그 예수님을 받았으니까 내게서도 그 사랑으로 열매를 맺어줘야 돼.
내가 그 열매가 되어야 된다고요.
내가 그 사랑을 받았으니까.
그래서 우리에게 오늘날 가장 중요한 첫 번째 미션, 첫 번째 우리에게 주어진 숙제.
자, 씨를 심었으면 열매 맺어야 돼?
맺어야 되잖아요.
그 첫 번째 숙제가 뭔가요?
그게 사랑이에요.
사랑.
그러니까 십자가 사랑을 말하는 거예요.
오늘날 내게서 열매가 안 나오면 안 돼요.
내게서 열매가 나와야 되는데 그 열매가 ?
십자가 사랑이에요.
그러니까 예수님께서도 네가 니 이웃을 사랑하라 이 말이 그 말이에요.
그러니까 우리가 오늘날 신앙생활할 때 내게서 사랑이라는 십자가 안 나오면 나는 아무 자기도 쓸모가 없는 겁니다.
이걸 가르쳐 줬던 거예요.
다른 게 아니라니까요.
예수 그리스도가 우리에게 주어진 것, 이 이유가 있는 거예요.
구원론에 대한 이야기는 당연한 거에요.
이건 하나님 은혜니까 당연한 것이고.
지금 이해 되시죠?
저희 열매를 이야기하는 거에요.
인마를 하나님 우리와 함께 하니까 과연 함께하는 게 뭐냐는 거예요.
은혠데 이게.
그럼 이 은혜가 뭘로 나타나느냐?
하나님의 사랑이다.
사랑.
그러면 내가 그 은혜 받았다.
결국 예수님이 내 안에 왔다는 건 어디 간다는 이야기예요?
천국 간다는 이야기잖아요.
그럼 어떻게 확증을 시킬 거냐는 거죠.
내가 천국 가는 거 확증을 시켜야 되잖아요.
그냥 말만 나 천국 갑니다 하면 되냐는 거예요.
아니야.
확증을 시키란 말이야.
그럼 그 확증을 어떻게 시키냐 했을 때 그 첫 번째 열매로 나타난다는 거죠.
예수님 그랬잖아요.
누구든지 그 열매로 알리라 그랬죠.
그럼 그 열매가 뭘로 나타나?
첫 번째 사랑으로 나타나요.
사랑의 열매.
그리고 두 번째는 무엇으로 나타나느냐?
반드시 이 열매 인마를 하나님의 함께 하는 사람에게는 무엇을 준다?
말씀을 줘요.
말씀을 줘.
안 줄 수가 없습니다.
왜냐하면 말씀이 없으면 어떤 것도 우리는 깨달을 수가 없어요.
그래서 제가 요즘에 주중에도 설교를 많이 했지만 말씀을 듣지 않고는 우리는 안 됩니다.
그런데 아무것도 모르든 무지한 상태에서 말씀을 주잖아요.
그러면 이만큼 깨달아져.
우와!
하고 알아.
이만큼 깨닫고 나서 자기가 다 안 줄 알고 세상으로 나간다 그러잖아요.
제가.
그러니까 이런 경우에 어떤 현상이 발생해?
그냥 거기서 멈춰버리는 거예요.
그러니까 어린아이의 수준에서 밖으로 나가버리니까 거기서 멈춰버린다고.
, 말씀은.
성경이 뭐라고 그랬어요?
그에게까지 잘할 진이라고 그랬잖아요.
말씀은 끊임없이 그를 잘하게 만들고 깨뜨리게 만드는 거예요.
언제까지?
죽는 그 순간까지.
그래서 진짜 지혜로운 자는 은혜가 있는 자는 어떤지 아세요?
내가 말씀을요.
할 수 있거든 더 먹어.
할 수 있거든 더 먹는다는 이야기는 할 수 있거든 말씀의 은혜를 더 든다니.
바쁘면 바쁠수록 더 들어.
그런데 대부분의 사람들이 신앙생활 하면서 은혜생활 하면서 내가 풀어지고 바빠지고 정신 없어지면 말씀을 조금씩 조금씩 멀리 하고 하나님 이러잖아요.
아니에요.
진짜 지혜로운 사람 내가 정신 없을수록 바쁠수록 잘 될수록 더 먹어.
무슨 말씀인지 아시죠?
그래서 성경이 뭐라고 그랬어요?
지혜로운 자에 대한 이야기라는 거예요.
지혜로운 자.
놀라운 것 아닙니까?
지혜라는 것은 내게 많으면 많을수록 좋은 거예요.
그런데 하나님은 지혜는 구하는 자에게는 준다고 그랬어요.
구하는 자에게.
구하면 준대요.
그러니까 말씀이라는 게 그런 거거든요.
하나님 나 말씀을 먹고 하나님 내게 은혜 주셔서 하나님은 거기에는 아끼지 않는다는 거예요.
그런데 맨날 내가 사망, 내가 있고 싶은데 있으면서 돈만 달라고 하니까 하나님 안 주는 거지.
그러니까 내가 원하는 것 가지고 징징되고 있으니까 하나님이 안 주지.
하나님 가운데에 내게 가장 중요한 건 하나님 은혜 가운데에 말씀 준다니까요.
말씀을 주고 그 말씀으로 살아가게 만들어.
그런데 제가 금요일에 설계했나요?
가장 복된 자가 누군지 아세요?
어떤 상황 속에서 말씀 듣고 깨닫는 사람.
어떤 문제든지 말씀 듣고 깨닫는 사람.
기가 막힌 겁니다.
기가 막힌 겁니다.
저는 이 복을 여러분들이 다 받았으면 좋겠어요.
말씀 듣고 깨달아.
하늘이 무너지는 일을 겪고 있어도 말씀 듣고 풀어져.
저는 그럴 수 있기를 축복합니다.
어떤 문제 앞에서도 말씀을 들으면서 다 풀어져.
이게 복된 자예요.
복이 있는 사람은 악인의 깨를 쫓지 않으며, 죄인의 길에 서지 않으며, 오만한 자리에 앉지 않으며, 오직 여와의 율법을 취하로 북상하며.
그걸 말하는 거거든요.
이게 율법이라 그러니까.
만약에 말씀이에요.
말씀.
복이 있는 사람은 말씀으로 살아간다는 것을 우리가 가르쳐 주는 거예요.
.
인만을 하나님이 함께 하는 자들에게는 무엇을 준다?
말씀 준다.
제가 말씀 주는 것을 또 한 가지로 표현했죠.
그래서 말씀 주는 자들에게는 무엇을 만나게 했다고 했어요?
종을 만나게 만드는 거예요.
말씀 하늘에 뚝 떨어지는 것도 아니잖아요.
그래서 종을 만나게 만드는 거예요.
사실은 종을 만나고 말씀 붙들면 무적입니다.
무적.
사실은요.
단 거기 내가 붙들리고 순종하기만 하면, 산양이 되어 뛰어다니면 방법이 없어요.
이게.
산양이 되어 뛰어다니면 방법이 없는데, 우리 안에만 들어오면 무적이라니까요.
어멘.
제가요.
가끔 성도님들이 그런 말씀해요.
정말로 하나님을 믿고, 그리고 종을 믿고 한번 가보자고 성도님들한테 이야기를 한다니까요.
정말로 믿고 가면 하나님께서 하나님의 섭리에 맞게 풀어준다니까.
혼자 할 수 없는 것들을 하나님 섭리에 맞게 풀어줘요.
문제는 뭐냐?
자기 섭리대로 안 풀어준다고 원망불평하니까 그렇지, 하나님 섭리에 맞게 풀어준다니까요.
그런데 거기에 순응하고 감사하고 기뻐하면 어느 순간 딱 돌아보면 서있어.
이 체험을 우리가 다 같이 했으면 좋겠어요.
셋째로는 하나님이 함께 하신다, 하나님이 함께 계신다, 그러면 예수님이 있다고 해서 예수님이 함께 했잖아요.
그러니까 제자들이 온갖 실수를 해도 누가 해결해줘요?
예수님이 해결해주잖아요.
그렇잖아요.
배고픔은 밥도 주시고.
그렇잖아요.
모든 상황 속에서 예수님이 다 해결해주는 거예요.
아픔은 낫게 해줘, 병든자 치유해줘.
심지어는 간음하다 잡혀온 여인도 예수님이 해결해주잖아요.
돌에 맞을 것도 다 해결해주는 거예요.
궁금한 거 있으면 다 가져와 이러는 거죠.
예수님이 다 해결해주는 거예요.
못 푸는 문제가 없어요.
예수님과 함께 있으니까.
모든 문제를 다 풀어주는 거죠.
그런데 예수님이 계실 때는 괜찮은데 예수님이 안 계셨어요.
예수님의 때가 끝났어.
붙잡혀가시고 이제 죽으실 때가 되셨잖아요.
그러니까 어떻게 돼요?
제자들이?
해결해줄 사람이 사라지니까 다 무너지기 시작합니다.
배드로도 도망가고 다 무너지기 시작하죠.
이게 무슨 일일까요?
예수가 나와 함께 할 때는 괜찮아.
왜냐하면 인마누엘이니까.
하나님이 나와 함께 계시니까.
?
그때는 괜찮아.
그런데 하나님이 인마누엘이 떠난 거야.
이제.
인마누엘이 떠나니까 어떻게 됐어요?
나 홀로 남았어.
케빈이 홀로 남았을 때 어떻게 됐습니까?
도둑이 들잖아요.
아, 모르시는 분이 계세요?
도둑이 들잖아요.
그러니까 그거 똑같은 거예요.
부모가 있을 때는 도둑이 안 들어.
그런데 홀로 남으니까 도둑이 된단 말이에요.
이게 딱 그 사건이야.
참 복음적인 영화야, 성탄절에.
나 홀로 집에.
그러니까 이게 딱 맞는 이야기예요.
인마누엘이 떠나니까.
인마누엘이 떠나니까 마계 역사를 할 수밖에 없는 거예요.
그런데 인마누엘이 함께 할 때는 마계 역사를 하려고 하다가도 쫓아내버려.
그래서 예수님께서 부활하시고 죽음 가운데 부활하시고 그 뿔뿔이 흩어지고, 넘어지고, 쓰러지고, 무서워서 자기들끼리 문을 걸어 잠그고 벌벌 떨고 있었던, 실패했던 제자들을 찾아온 거예요.
예수님 찾아오셔서 뭐라 그래요?
이제 그만 무서워해라.
이제 평강해라.
평강이 있을지여다.
?
그리고 그들에게 뭘 회복시키는 거예요?
안식을 회복시키는 거예요.
그러면서 이들에게 하신 말씀이 있습니다.
숨을 내쉬며 갈아사대.
성령을 받으라.
그러니까 이제 내가 너와 함께하고 너희와 함께하는 건 뭘로 함께하겠다는 거야?
성령으로 함께하겠다는 거야.
임마누엘이라 하면 이제 내가 너희와 성령으로 함께하겠다는 거야.
이제 내가 육체로 함께하는 게 아니라 성령으로 함께하겠다는 거야.
그러면서 이 성령에 대해서 40일 동안 가르칩니다.
?
40일 동안 예수님 가르치죠.
그리고 나서 이들에게 기다리라 이제.
일하지 말고 기다리라.
기다려.
그래서 그들이 마가다락방 모인 거예요.
그리고 승천하셔.
그리고 10일 뒤에 이들에게 성령이 임하죠.
이게 오순절 성령 강림 사건이야.
이때부터 이들이 뭐하기 시작합니까?
기도하기 시작해.
기도.
그래서 성령 받고 기도해야 된다는 이야기예요.
성령 받고는 반드시 기도해야 돼.
기도하지 않으면 안 되는데.
그런데 성령 받은 자들은 반드시 기도를 시켜.
하나님이.
그 기도를 통해서 일하게 만들고 마개와 싸우게 만들고 하나님의 뜻을 이루게 만들고 성령 받은 자들을 통해서.
활리루야.
예수님이 홀로 기도하셨었잖아요.
원래 입당해서 사역하실 때.
그게 무슨 능력이야?
성령의 능력이에요.
그래서 인마누엘이라면 성령이 함께 하게 만들어요.
마지막으로.
이 인마누엘이 이 제자들과 사다들과 함께함으로 말면 이들이 막 고난도 당하고 활란도 당하고 사실은 막 성령이 함께하면 활란도 없고 고난도 없고 막 저리가 하면 다 이길 것 같잖아요.
그런데 이때부터 막 숨교자도 나오고 도래도 막 막 스테반처럼 죽기도 하고 활란 나오고 로마에 잡혀가서 죽고 칼에 찔려 죽고 껍질이 벗겨져서 죽고 짐승에 밥이 돼서 죽고 불에 태워져서 죽고 숨교자들이 나오잖아요.
엄청난 숨교자들이 피를 뿌리고 그 피가 오늘날 우리에게까지 온 것 아닙니까?
그러면 마지막 인마누엘을 우리에게 주셨던 그 하나님께서 예수 그리스도의 은혜가 도대체 뭘 줬길래 그들이 그렇게 다 죽어 나갔을까?
소망을 준 거예요.
어디에 대한 소망을 준 거예요?
그 나라에 대한 소망을 준 건데 이 소망이 뭐야?
다시 오실이라.
다시 오실이라.
제 이름에 대한 소망을 준 거야.
내가 반드시 다시 오실이라.
내가 다시 오실이라 이 소망이 너 이 삶이 끝이 아니다.
이 소망을 준 거예요.
사실은 이 소망을 품어야 돼.
성탄절 맞이할 때마다 이 소망을 품어야 돼.
너 지금 사는 이 삶이 끝이 아니다.
이 소망을 품어야 돼요.
정말 이 삶을 품어야 돼.
이 소망을.
그래야 이 삶을 우리가 정말 기쁨과 감사가 승리할 수가 있어.
그 나라의 면육안을 바라고.
뭐 이 땅 가운데 언젠가 잘 되겠지?
이것만 갖고 살아가니까 안 되면 낭망하는 거야.
이 땅이 문제가 아니에요.
강거남은 7, 80이라고 그랬어.
아무리 오래 살아서 육체 꽉꽉 채워봤자 120년이라고 그랬어.
성경에.
안 그렇습니까?
여러분들 돈 많이 벌어가지고 누리면서 우리나라 가장 좋다는 실버타운에서 20, 30년 사는 거 행복하겠어요?
너무 행복하겠지?
그리고 지옥 가면?
정말 착각하면 안 되는 거예요.
정말 착각하면 안 되는 거예요.
그걸 말하는 게 아니라니까.
우리에게 무엇의 소망을 두냐예요?
인만의 일이라.
내가 사나 죽으나 하나하나 나와 함께 해야 돼.
이게 성탄절의 의미라니까 .
저는 그 역사가 있길 바랍니다.
지금 뭐 조금 좋다고, 지금 조금 안 좋다고 이거에 일일 비하지 마세요.
저는 지금 인생사 세웅지마의 의미에서 말하는 게 아니에요.
좋고 나쁘고의 문제가 다 하나하나 있겠지.
그럼 원인은 다 어디에 있는 거예요?
아매.
나한테 있는 거예요.
나한테.
모든 것 내게 있는 것이고, 모든 것 하나님과 나의 관계가 가운데 있는 것이고.
저는 이번 이 성탄절을 통하여서요.
하나님이 함께 계신다.
인만의 일이라.
저는 우리의 남은 삶이 지금까지는 그렇게 살아오셨으면 너무 축하드리고, 만약에 못 그러셨다?
괜찮습니다.
지금부터 다시 시작하면 되니까.
우리의 앞으로의 삶은 인만의 일이시기를 주님의 이름으로 충원합니다.
어떤 삶 속에서도 인만의 일이시기를 바랍니다.
앞으로 여러분들이 풀어지셔도, 잘 돼도 인만의 일이시기를 바랍니다.
잘 된다고 또 잊지 마시고, 풀어진다고 잊지 마시고, 안 된다고 낭망하거나, 불만을 품고 떠나거나, 하나님 안 계시다고 의심하지 마시고, 항상 인만의 일이시기를 주님의 이름으로 충원합니다.
