고린도후서 6장 11절에서부터 말씀입니다.
함께 읽습니다.
고린도인들이여, 너희를 향하여 우리의 입이 열리고 우리의 마음이 넓어졌으니 너희가 우리 안에서 좁아진 것이 아니라 오직 너희 심정에서 좁아진 것이니라.
내가 자녀에게 말하듯하노니 보답하는 것으로 너희도 마음을 .
오늘 말씀 제목이 마음을 넓히라.
여러분들은 마음이 넓으시니까 ?
여러분들 마음이 넓으시니까 아마 오늘 말씀도 잘 이해가 되실 줄로 압니다.
어 고린도서 6장 1절에 보면은 이런 말씀이 나오거든요.
우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 뭐 한다?
권하노니 하나님의 은혜를 헛대히 받지 말아라.
이렇게 이야기를 하죠.
하나님의 은혜를 헛대히 받지 말아라.
그러면은 하나님의 은혜를 이야기할 때 하나님 우리에게 주신 최고의 은혜가 구원.
?
구원이라 그랬어요.
그래서이 말을 이야기하면 구원받은 사람의 모습으로 살아라.
구원을 헛대히 받지 말아라.
그니까 구원을 왜 우리가 헛대도 받는다고 표현을 하냐면 그니까 구원이 헛되다는 뜻이 아니에요.
우리의 모습이 헛되도 우리의 모습이 부족해도 왜 구원을 받는다라고 표현하느냐?
구원은 하나님의 은혜기 때문에.
.
그래서 은혜를 헛받지 말라는 것이 내가 잘났건 못 났건 내가 잘했건 못했건 내게 구원을 주시는 것은 하나님의 은혜고 하나님의 섭리고 하나님의 뜻입니다.
그니까 내가 모자라도 구원받는 건 하나님의 은혜인 거죠.
그러니까 모자라도 부족해도 하나님의 은혜를 받았기 때문에 뭐 이야기예요?
그 구원받은 자의 모습으로 변화되라는 뜻이거든요.
.
라는 이야기.
그래서 고린도서 6장 2절을 보면 이런 말씀이 나와요.
내가 은혜 베을 때에 너희에게 듣고 구원의 날에 너를 도았다 하셨다.
그러죠.
은혜 베풀 때에 너희에게 듣고 구원의 날에 너를 도았다.
그러니 보라.
지금은 은혜 받을 만한 때고 지금은 구원의 날이라 이렇게 하는 거예요.
그러니까 은혜를 주는 이도 하나님이시고 .
구원을 이루시는 분도 하나님의 구원의 나를 이루는 분도 그러니까 우리에게 주어진 것은 그냥 하나님께서 주신 은혜를 내가 받는 것.
은혜를 베풀 때에 하나님께서 우리에게 주신 거고 당신의 때에 맞춰서.
그리고 하나님께서 우리를 구원으로 인도하실 때에 하나님 인도하신 겁니다.
그러니까 우리는 그 은혜를 그냥 고스란이 어떤 표현에서는 그냥 앉아서 받은 거예요.
그냥.
그랬기 때문에 이것을 우리 선물이라 표현을 하는데 그러면 선물을 받았으면 선물을 어떻게 사용해야 됩니까?
귀하게 여기고 사용해야 되잖아요.
더군다나 그 선물이 생명을 담보로 한 선물이라면.
.
.
그런 이야기를들은 적이 있어요.
자녀가 이제 부모 아버지에게 간 이식을 이제 해 준 거예요.
쉬운 결정이 아니잖아요.
정말 쉬운 결정이 아니거든요.
아무리 형제가 아니라도 부모 자녀가 아니라도이 이식 수술이라는 것은요.
어떤 사람도 강요할 수 없는 것이고 너무나 큰 일이잖아요.
근데 아들의 입장에서 아버지를 살려야 되니까 간을 이식을 해 준 거죠.
이식을 해 줬는데이 아버지는 또 간을 보호하지 않는 삶을 사는 거예요.
막 술 먹고.
무슨 말씀이 되시죠?
그러면은이 귀한 결정을 내린 아들이 엄청난 선물을 드린 거잖아요.
사실은 그게 반대였다고 해도 마찬가지예요.
만약에 아버지가 아들에게 줬다고 해도 마찬가지라니까요.
똑같다고.
그러면은 그것을 내가 귀한 선물을 받았으면은 바뀌어진 삶으로 살아야죠.
이전에는 내가 내 간을 보호하지 못하는 예를 들어 삶을 살았다 한다면 이제는 어떤 삶으로?
간을 보호하는 삶으로 바뀌어져야 되는 거잖아요.
?
내가 귀한 선물을 받았으니까.
그래 누구에게라도 내가 만약에 생명을 담보로 한 귀한 선물을 받았다는 거는요.
, 내가 그 생명을 통하여서 변화돼야 된다는 뜻이에요.
우리가 그러면은 이게 하물며 육의 생명을 줬는데도 내가 변화되지 못하면 참 개탄스러운 일인 거죠.
?
육의 생명을 바꿔도 내 육의 생명 죽을 생명이 연장이 된대 10년 20년이 만약에 연장이 됐는데 그 연장된 생명을 가지고 또다시 내가 엉망으로 사용한다면 개탄할 일이잖아요.
대표적인 인물 중에 하나가 히스기아 왕이 그랬죠.
하나님이 생명을 15년 연장해 줬는데 그 연장되어진 15년을 가지고 교만한 삶으로 돌아가 버렸잖아요.
그러니까 우리가 바라볼 때 육의 생명도 내가 은혜를 입었다면은 내가 변화돼야 돼.
육도 그러면 하물며 영적인 생명을 우리는 얻었단 말이에요.
하나님께.
.
.
.
영의 생명을 얻었다고.
영원한 구속의 영생의 은혜를 얻었단 말이에요.
그러면 우리는요 육체뿐만 아니라 영혼육이 바뀌어져야 되는 거예요.
우리는 그래서 하나님께 우리가 은혜를 받았다면 그 은혜받은 자의 삶으로 사는 거 이게 곧 ?
믿음이라는 거죠.
.
그러니까 많은 사람들이 저 믿음 있어요.
저 믿음으로 살아요.
이야기하지만 내가 진짜 믿음으로 산다는 거.
야고보 사도가 그래서 그랬잖아요.
너희가 하나님을 믿느냐?
아 잘했다.
너희가 믿음이 있느냐?
아 잘한다.
근데 귀신들도 하나님 앞에서는 믿고 다.
귀신들도 그러니까 제가 늘 말씀드리지만 군대 귀신이 예수님을 만나고 앞에서 벌벌 떨었잖아요.
당신의 때가 안 됐는데 왜 벌써 오셨습니까?
아직 우리에게 시간이 좀 있는 것 아닙니까?
귀신들도 안다니까요.
하나님의 아들이 누군줄을, 메시아가 심판이 무엇인 줄을 아니, 귀신들은 두려워하는데 우리는 안 두려워한단 말이죠.
그리고 우리는 오히려 누굴 두려워해요?
귀신을 무서워하죠.
그러니까 믿음이라는 것이 회복이 돼야 되는데 우리의 삶에 오늘날 교회에 크리스천들에게이 믿음이라는 것은 우리가 그 받은 은혜를 통해 살아가는 것이 믿음인 거예요.
그러니까 믿음 생활이라고 한다면 나는 밖에 정상입니다.
.
내가 믿음으로 산다라고 말한다면 변해야 정상인 거예요.
.
변해야 돼가 아니라 변해야 정상인 거예요.
.
사실 더 강하게 말하면 우리 변화됩시다가 아니라 변화돼야 되는 거예요.
.
이거는 권고가 아닙니다.
.
왜냐면 하나님께서 당신의 독생자를 담보로 우리를 살렸으니까 그 생명을 받은 것 아니에요, 우리가.
근데 우리는 여전히 뭐라 그럽니까?
노력하는데 잘 안 돼요.
물론 인간의 죄성을 우리가 너무나 잘 알기 때문에 그게 쉽게 당연히 말도 안 되는 이야기겠죠.
그런데 이거는 안 돼요.
이건 못 하겠어요.
같은 모습이 방복된다는 거는요.
사실상 둘 중에 하나겠죠.
내가 믿음이 없거나 의지가 없거나.
.
믿음은 모든 것을 가능하게 한다 그랬잖아요.
믿음은 바라는 것들의 실상이고 보지 못하는 것들의 증거라는 것은 불가능을 가능하게 한다는 것 아닙니까?
예수님께서 뭐라 그러셨어요?
너희에게 겨자씨 안할 만한 믿음만 있어도 산을 옮긴다 그랬는데 산 옮기는게 가능한 일이야 불가능한 일이잖아요 우리가.
근데 그 산을 옮긴대 무엇이 있으면 믿음이 있으면 무리를 인간이 걷습니까?
절대 못 걷죠.
근데 믿음이 무리를 걷게 만들잖아요.
베드로도 믿음으로 무리를 걸었단 말이에요.
짧은 시간이긴 하지만 , 그러니까 믿음은 뭐가 없어요?
불가능이 없는 거예요.
.
그러니까 우리가 믿음이 있다라고 한다면은 사실은요.
모든 것이 가능해진다는 이야기죠.
내가 믿음 있다고 한다면 모든 것이 가능해지는 거.
근데이 모든 것이 가능해지려면 전제 조건이 있는 거예요.
내가 믿음의 사람으로 바뀌어야 돼.
.
.
.
.
저는요.
저도 그렇고 여러분들도 그렇고이 믿음이 회복이 돼야 된다고 봐요.
.
저는 오늘 넓은 의미에서 그래요.
마인물을 넓히라 바울이 이야기하는 거예요.
오늘 우리가 읽은 본문이지만.
자, 그럼 보세요.
바울이 오늘 말씀에 우리가 믿음으로 살아야 되는데 하나님이 세상을 사랑했는데 우리를 사랑하서 독생자 예수를 보내고 십자가에서 구원을 이루셨다.
이것이 하나님의 생명이잖아요.
이 하나님의 생명을 통해서 우리가 구원을 얻었다.
내가 하나님의 사랑 받았다.
그럼 나는 그 사랑으로 살아라.
그게 믿음 생활이란 말이죠.
다른 말로 신앙 생활이라 그런단 말이에요.
그래서 믿음은 히브리서 기자가 이야기한 것처럼 믿음의 선진들을 쭉 나연해 놓고 너희도 이와 같이 사는데 그 믿음의 선진들은 어떤 사람이었대요?
세상이 능히 감당치 못했던 사람.
다른 말로 이야기하면 세상을이기는 사람.
, 세상을 이길 수 있는 것 딱 하나밖에 없습니다.
뭐밖에 없어요?
믿음밖에 없습니다.
뭐가 세상을 이기했어요?
우리가 갖고 있는 능력은 세상에 잡아먹힙니다.
못 이겨요.
, 제가 항상 말씀드리잖아요.
어, 나 돈 많아.
더 많한 사람 잡아먹기잖아요.
나 똑똑해.
더 똑똑한 사람이 없습니까?
나 학벌 좋아.
더 좋은 사람 오면은 어떻게 할 거예요, ?
세상은요.
결국에는 세상에서는 우리는 다 잡아먹힙니다.
오직 세상을이기는 것은 믿음뿐이에요.
.
그래서 믿음으로 산다는 건이 하나님의 사랑을 깨달아야 돼.
그래야 믿음으로 살아갈 수가 있는 것이고이 사랑을 깨달으면 아무리 밀어내고 발로 차도 다시 믿음 안으로 들어오게 되어 있어요.
.
이 사랑을 깨달은 그 이건 선택의 문제가 아니죠.
믿음은 믿음 생활 선택의 문제 아닙니다.
생명의 문제예요.
그러니까 믿으면 구원받다는 말이 이런 측면에서 맞는 거예요.
우리의 믿음으로 구원받는 건 절대 아닙니다.
예수 그리스도의 믿음이 우리를 구원했지만 그런데 예수 그리스도의 믿음이 우리를 구원했다면 우리에게서도 예수를 믿는 믿음, 하나님의 은혜 안에 사는 믿음이 나와야만 그게 성립이 되는 거예요.
이러한 복음의 진리를 가르친 바울이이 고린도 교회에 당부하는 겁니다.
오늘 우리가 읽은 본문이 뭐라고 당보하는 거예요?
너희의 마음을 넓히고 너희를 향하여 우리의 입이 열리고 우리의 마음이 넓어졌으니 좁아지지 말고 마음을 넓혀라라고 이야기를 하는데 저는 그래서 오늘 이걸 가지고 보는데 그럼 궁극적으로 마음을 넓힌다는 건 믿음이에요.
믿음.
.
궁극적으로는 제거를 설명하겠지만 내 마음이 넓은게 믿음 아닙니까?
믿음.
믿음이 커지는 것.
.
.
하나님에 대한 사랑이 커진다.
그 자체가 믿음인 거예요, .
.
하나님의 말씀에 순종한다.
그것 자체가 믿음이라니까.
, 믿음이라는 것이 얼마나 중요한가를 그래서 우리에게 다시 한번 가르쳐 겁니다.
그러면 오늘 말씀을 통해서 제가 세 가지로 한번 나눠 볼게요.
마음을 넓히라.
첫째로 믿음을 이야기할 때 로마서 10장 17절에 바울은 이렇게 말합니다.
그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라.
믿음은 어디에서 나온대요?
말씀에서 나오는 거예요.
그러니까 믿음은 말씀을 들어야 돼.
혹시라도 내가들을 수 없으신 분들은 말씀을 읽을 수 있겠죠.
그러니까 믿음은 어디에서 나오는 거예요?
말씀으로부터 나오는 겁니다.
믿음은 절대 철저하게 말씀으로부터 나오는 거예요.
그래서 예배를 드릴 수 없는 특히 북한 같은 경우에는 그들이 말씀을들을 곳이 없잖아요.
힘들잖아 듣기가.
그러니까 그들에게이 선교사님들이 목숨 걸고 들어가서 뭘 전해 주고 나와요?
성경을 전해 주고 나오고 그다음에 몰래들을 수 있게 설교들을 USB에다가 다 집어넣어 가지고 주고 나오고 옛날엔 테이프로 녹음해서 주고 나오고 CD로 주고 나오고 그러니까이 말씀을 읽고 듣고 그 말씀 가운데서만 뭐가 나오니까 믿음이 나오니까 누가 설득한다고 내게서 믿음 나오지 않습니다.
논리를 통해 믿음 나오지 않아요.
믿음은 오직 말씀을 통해서만 나옵니다.
.
그래서 우리의 입술은 뭐 주라고?
복음 주라고.
.
말씀 주라고 우리에게 허락한게 하나님 뜻이라니까요.
자, 그러면요.
믿음은 들음에서 나는데 그러면 바울이 이렇게 이야기하잖아요.
너희를 향하여 우리의 입이 열렸대요.
.
바울이 왜 입을 열었겠습니까?
말씀 준 거예요.
고린도 교회에 바울이 뭘 준 거예요?
말씀을 준 겁니다.
그 말씀을 줬으니 그 말씀을 너희에게 주었다.
그러면 너희에 대한 우리에 뭐가 넓어졌다는 이야기예요?
마음이 넓어졌다는 이야기예요.
.
그럼 마음이 넓어졌다는 거 이거 주는 사람 입장에서 뭐가 사랑이에요?
.
.
복음의 진리를 내가 순종하지만 이들에게 주 이들을 사랑해야만 말씀을 줄 수가 있다니까요.
그러니까 바울은 말씀을 고린도교회 주면서 고린도교에 사랑을 줬어.
그러면서 바울이 이야기해.
너희가 근데 우리 안에서 좁아졌대.
너희가 좁아졌대.
근데 우리는 너희에게 이미 넓혔대.
그러니까 , 복음은요 주는 자가 먼저 넓어져야 됩니다.
받는 자가 절대로 먼저 넓어질 수가 없어요.
그래서 예수님께서이 땅에 오셨을 때 모든 걸 품으신 거죠.
근데 품으셨던 예수님은 뭐라 그러셨어요?
하날의 미랄.
.
철저한 겁니다.
우리가 말씀을 받는다는 거는 뭐냐?
내게 말씀을 주기 위해 죽어진 분이 있었어.
.
그래서 내가 말씀을 받을 수 있었던 거예요.
그러면 나도 그 말씀을 받았으니 거기서 뭐가 나와?
믿음이 나와.
그럼 나도 이제 그들에게이 믿음을 주는 거예요.
무엇을 통해서?
말씀을 통해서.
그럼 우리가 말씀을 줄 수 있는 방법은 여러 가지가 있겠죠.
와보라.
?
와보라도 말씀을 주는 방법이고 또 내 삶의 모습 가운데 말씀을 주는 방법도 있죠.
당신은 도대체 어떤 사람입니까?
어떤 사람들이 이렇게까지 할 수 있습니까?
난 믿음의 사람입니다.
그게 세상이 감당하지 못하는 거예요.
내가 내 능력 가지고 거기서 막 칼을 휘두른 다음에 어 나를 따르라.
이게 믿음의 사람이 아니라 말 한마디 행동 하나가 무엇을 보여?
예수를 보이잖아요 우리에게.
.
.
그렇기 때문에요.
믿음의 사람은 먼저 뭐 할 수밖에 없는 줄 아세요?
말씀을 듣고 기도할 수밖에 없어.
하나님 나를 먼저 이러한 자가 되게 하소서.
내가 먼저 하나님께 간구할 수밖에 없다니까.
내가 먼저 하나님께 먼저 그의 나라와 의를 구할 수밖에 없는 거예요.
그냥 가서 한다는 건 거짓말이죠.
말씀을 듣고 내가 먼저 주여 나를 도우소서.
할 수밖에 없는 거예요.
예수님께서도이 땅에 오셨을 때 제자들은 잠들어 있어도 예수님은 뭐 하셨어요?
기도하셨잖아요.
하나님의 뜻을 이루게 해 달라고.
그래서 , 우리에게 가장 중요한 건 말씀을 받는 것.
내가 말씀을 받고 그 말씀대로 행하고 그 말씀을 다시 주는 것.
이것이 믿음입니다.
.
바울이 고린도교회 이야기합니다.
너희를 향하여 우리의 입이 열렸다.
, 사랑하는 자들에게 입이 열리잖아요.
관심도 없으면 말도 안 하죠.
관심 없으면 말도 안 하잖아요.
제가 늘 말씀드리잖아요.
, 우리 아이가 뭔가 잘못하면은 어떻게 합니까?
막 야단도 치고 가르치기도 하고 교육도 하잖아요.
훈육도 하고 전혀 모르는 아이가 잘못한다고 그 아이 데려다가 훈육합니까?
안 하죠.
그리고 반대로 그 아이도 내 부모가 얘기해야 잘 듣지.
모르는 사람이 갑자기 와서 나한테 뭐라 그러면 누가 듣겠어요?
지나고 보면 잊어버릴 텐데.
그래서 여기서 중요한 건 아 말씀을 우리가 받는다는 것은 하나님의 은혜 가운데 내가 먼저 말씀을 들었잖아요.
.
그러면은 그 말씀을 듣고 누구의 마음이 먼저 넓어져야 돼?
내 마음이 먼저 넓어져야 돼.
.
.
내 마음이 먼저 넓어져야 된다니까.
이게 믿음이라니까.
, 말씀을 듣고 먼저 내게서 믿음이 생겨야 되는 거예요.
그래서 다른 것은 실수하거나 실패해도 뭐는 실패하지 말라고 제가 항상 말씀드려요.
예배.
.
.
예배는 실패하면 안 됩니다.
절대 예배 실패하면 안 돼.
왜냐면 예배를 통해서 뭐가 오니까 우리에게 말씀이 오니까.
.
그래서 예배.
그래.
제가 늘 말씀드리게 유튜브를 굳이 제가 올 설교를 올리게 된 것도 방송하려고 올린게 아니라 유튜브로 올리게 된 것도 설교 때문에 올렸다 그랬잖아요.
정말로 말씀을 통해서만 모든게 출발합니다.
.
거죠.
둘째로는요.
마음을 넓히라는 이야기를 볼 때 12절에 이렇게 말하잖아요.
너희가 우리 안에서 좁아진 것이 아니라 오직 너희 심정에서 좁아진 것이라.
.
그러니까 사실은 이제 NIV 성경에서 보면 이제 너희가 우리 안에서 좁아진다라는이 표현을 할 때이 좁아졌다 우리 안에서 우리 안에서 좁아진 것이 아니라 너희 심정에서 좁아졌다 그랬는데 너희 심정이라는 것을 표현을 할 때 어펙션이라고 표현을 하거든요.
NIV에서는.
그러니까 이게 애정이라는 의미를 갖고 있는 거예요.
애정, 애착 뭐 이런 의미잖아요.
그러면은 너희가 무엇이 작아졌다는 얘기예요?
사랑이 식어졌다는 이야기란 말이야.
이게 너희가 마음이 좁아졌다는 그러니까 우리에게 있어서 우리가 말씀을 받고 그 말씀을 통하여서 믿음으로 살아가야 되는데 그것을 방해하는게 뭐냐면은 궁극적으로는 내게서 뭐가 뭐가 이야기예요.
말씀에 대한 하나님에 대한 사랑이 식어지면 그럴 수밖에 없는 거예요, 우리에게.
그러니까 우리가 변명의 의지가 없는 거죠.
내가 내가 변명해.
하나님 사랑합니다.
나는 하나님밖에 없습니다.
나는 믿음으로 삽니다.
이것이 뭘로 나타나는 거예요?
내가 말씀을 받고 그 말씀대로 살아가는 모습에서 나타난다는 이야기예요.
그래서 제가 또 이야기하지만 사무엘이 뭐라 그랬다고 사울한테?
순종이 제사보다 낫고.
.
.
그래서 복음에는 핑계가 없는 거예요.
우리에게 복음에는 세상에서는 이런 핑계도 있을 수 있고 자기 변명도 있을 수 있고 논쟁도 있잖아요.
근데 복음 앞에는 뭐가 없어요?
논쟁이 없는 거예요.
복음 앞에는 .
복음 앞에는 뭐만 있어?
.
.
?
.
이것이 우리를 무엇으로 그 나라로 인도를 하는 거예요.
누구 탓탈 수 있는게 아니에요, .
그래서 마음을 넓히라라는 말 속에서 우리가 뭘 돌아봐요?
나를 돌아봐야 된다니까.
궁극적으로 누구에게 주신 메시지?
내게 주신 메시지잖아요.
고린도 교인들도 마찬가지였던 거예요.
아, 내 말씀이구나.
받아야 돼.
그러면서 뭘 돌아봐야 돼?
지금 내가 하나님을 사랑한다 하고 내가 말씀을 사랑한다 하지만 내가 믿음으로 산다.
하지만 지금 내 모습이 어떤가를 늘 돌아봐도.
, 제가 말하잖아요.
모든 내게 일어나는 일들은 누구 때문에?
나 때문입니다.
.
나 바꾸기 위함인 거예요.
.
나를 변화시키기 위함인 거예요.
좋은 것뿐만 아니라 나쁜 것도 전부 누구 때문이에요?
나 때문입니다.
나를 바꾸고 나를 변화시키고 나를 세우기 위함이에요.
.
이걸 믿는게 믿음입니다.
그러니 합력하여 선을 하나님이시고 좋은 것도 나쁜 것도 하나님 허락하신 것이고 주신이도 여호와여 취하신이도 여호와신 건데 그래서 진짜 믿음은 항상 내 모습을 보게 만들어.
.
절대로요.
복음은 내게 오는 믿음은 좁아진 상태로 오지 않습니다.
저도이 말씀을 보면서 한 가지 깨달았던게 있어요.
그래 맞다.
목회자로서 목회를 하면서 성도들에게 마음을 좁히는 적이 없어요.
좁히면 목회 못 합니다.
만약에 여러분들을 향한 제 마음이 좁아지잖아요.
그러면 저 목회 못 합니다.
아마 스트레스 받아서 못 할 거예요.
근데 점점 더 넓어짐을 느낍니다.
목회를 하면 할수록 점점 더 넓어지.
그래서 저는 바울이 바울을 따라갈 순 없겠지만 조금 이해는 돼요.
아, 점점 더 목회를 하면 할수록 성도들에게 정말로 사랑이 더 가고 마음이 넓어진다는게 이런 거구나.
알게 되는 거죠.
물론 이제 또 인간이다 보니까 때때로는 또 욱할 때도 있긴 합니다.
그러니까 우리 가운데 아, 너희가 우리 안에서 좁아진 것 너희 심정에서 좁아졌다.
그럼이 말을 우리가 이해할 때 아, 그거구나.
바울이 이야기하는 거예요.
우리가 너희에게 말씀을 주고 너희에게 사랑을 주는 것 그러면 너희들이 그거를 뭐 해야 된다?
받아야 된다라는 이야기야.
.
마음을 넓히란 이야기.
그걸 받으란 이야기입니다, .
.
.
.
그걸 받아야 역사를 하니까.
.
근데 너희가 그것을 받지 않으면 너희가 심정이 좁아진 상태에서 받지 못하면 그러면 어떻게 될 수밖에 믿음으로 살 수가 없다.
믿음이 흔들릴 수밖에 없고 믿음이 떨어질 수밖에 없고.
.
그래서 믿음은 복음은 누구 탓탈 수 있는 것 항상 내 모습을 보게 하는 겁니다.
항상.
그러면 여기서 어떤 역사가 일어나는지 아세요?
여기서 변화의 역사가 일어나요.
.
여기서.
근데 세상의 기준으로 자꾸 우리가 살다 보니까 누구를?
남을 탓하잖아요.
터 때문이라 그러잖아.
그러니까 내 변화가 어떻게 돼?
그래서 우리는 마음을 넓혀야 돼.
.
.
비트면서.
마지막으로 13절에 이렇게 말하죠.
내가 자녀에게 말하듯하노니 지금 바울이 이야기하는 거예요.
고린도 교인들을 모처럼 생각하고 자녀처럼 생각하고 그들에게 말한다는 거.
이게 뭘 이야기하?
최고의 사랑이야.
이게 이게 최고의 사랑입니다.
, 세상의 사랑 가운데 자기 자녀를 사랑하는 사랑이 가장 크다 그러잖아요.
물론 100%는 아닐 수 있겠으나.
그런데 바울 이야기하는 거죠.
내가 줄 수 있는 최고의 사랑을 너희에게 주노니 너희가 보답해라.
내가 너희에게 준 그 사랑에 너희가 보답해 줬으면 좋겠다.
무슨 보답?
너희도 마음을 넓혀라.
.
.
.
그러면 이게 뭐냐?
내가 너희에게이 사랑을 줬으니 너희도 마음을 넓히고이 사랑 안에 거하라이 말이거든요.
.
.
.
, .
믿음이라는 것은요.
단순하게 믿는 것이 아니에요.
믿음이라는 것은 신앙이라는 건 믿음이라는 것은요.
단순히 그냥 내가 믿는 것이 아니라 그 안에 뭐가 들어 있는 거예요?
그 안에 복음 자체가 들어 있는 겁니다.
믿음이라는 단어 안에.
.
그러니까이 믿음이라는 것을 통하여서는 무엇이 없으면은 믿음이 성립이 안 돼.
사랑이 없으면 믿음이 성립이 안 돼.
.
왜냐면 우리를 향한 하나님의 사랑.
.
예수 그리스도의 사랑.
그리고 또 오늘 바울이 이야기한 것처럼 성도를 향한 종의 사랑.
그리고 또이 성도들이 성도들끼리의 사랑.
종을 향한 성도의 사랑.
또 나보다 나중된 자들.
나는 먼저 됐지만 나보다 나중된 자를 위한 사랑.
.
이 이 사랑이 모든 것을 완성시켜 가는 거예요.
믿음, 소망, 사랑이 있을진데 그중에 제일은 사랑이라.
, 믿음으로 출발해서 소망을 품고 우리가 신앙생활을 하지만 결국 이거를 완성시켜 주는 건 ?
사랑입니다.
.
결국엔 사랑이 완성시키는 거예요.
.
그래서 저는 오늘이 말씀을 통해서 아, 그래.
우리가 이제는 우리의 마음을 넓혀야 되는구나.
.
.
우리가 마음을 넓혀 그러니까 마음이 그 이런 그러니까 딱 .
마음이 좁아지면 묶기잖아요.
삐지고 묶기죠.
그러니까 삐지고 묶기는 거는 왜 그런 거예요?
세상이 문제가 있어서 그런게 아니라 저 사람 문제가 있어서 그런게 아니라 내가 믿음이 뭐해서 부족해서 그런 거.
.
그래서 우리는이 믿음을 어떻게 하자?
더 키우고 성장시키고 .
충만성으로 나아가자는 이야기죠.
.
이게 살아 있는 믿음이니까 항상 믿음 살려놔야 됩니다.
항상 믿음을 살려놔야 그 가운데서 모든 것이 이루어질 수가 있다는 저는 그러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.
.
저는 말씀 맺게요.
마음을 뭐 하라?
넓히라.
.
마음을 넓히라.
말씀 앞에서 마음을 넓혀야 되는 거예.
그리고 모든 상황 가운데 마음을 넓히는 나를 돌아보게 만드는 거.
믿음의 문제.
내가 받은 사랑 앞에 내가 마음을 넓히는 것.
나도 그 사랑 주는 거.
믿음의 문제.
.
.
저는 이러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.
