창세기 3장 1절부터 6절까지 오늘 말씀 같이 함께 읽어보겠습니다.
그런데 뱀은 여우와 하나님이 지으신 들찜승 중에 가장 간교 아니라 뱀이 여자에게 물어 이르되 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐.
여자가 뱀에게 말하되 동산 나무의 열매를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 노라 하셨느니라.
뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니아리라.
너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 할 줄 하나님이 아시민이라.
여자가 그 나무를 본 즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 쥐롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라.
여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라.
.
오늘 말씀 제가 지난주에 영육의 음식이라는 제목으로 설교를 함께 말씀을 나눴죠.
오늘 그 말씀을 조금 더 연장선상에서 좀 말씀을 더 보고 싶어서 이 말씀을 창세계에 있는 말씀으로 지난주에는 제가 출회국계에 있는 말씀으로 보았었는데 제가 지난주에 이제 말씀 드릴 때 그 말씀 드렸었잖아요.
아담이 선악가를 먹었기 때문에 아담과 하와가 선악가를 먹었기 때문에 죽었다.
.
먹지 않았으면 안 죽었을 텐데 먹었으니까 죽었다.
그래서 먹는 게 그렇게 성경에서는 중요하다 이렇게 이야기를 했습니다.
먹는 게 성경에서는 참 중요하다.
그래서 성경의 역사를 항상 보면 먹는 것의 역사가 이루어지죠.
선악가부터 시작을 해서 출회국기로 넘어오면 만나.
.
만나의 역사.
그리고 또 계속 넘어오면서 신약에서 예수 그리스토를 만난 여인의 그 물의 역사.
그래서 먹음이라는 것이 굉장히 중요하다는 것.
그래서 어떤 음식을 먹느냐 사실은 이 모든 먹음의 상징이 무엇으로 나타나는가요?
말씀으로 나타나잖아요.
우리가 먹는 가장 중요한 음식은 뭡니까?
말씀이죠.
말씀을 먹어야 우리는 사는 것이고 육으로는 음식을 먹어야 사는 것이고 .
그렇기 때문에 우리에게 있어서 영적으로든 육적으로든 먹어야 산다는 이야기 제대로 먹어야 산다는 것.
그래서 선한 먹자는 뭐라고 했습니까?
푸른 초장으로 인도한다고 했죠.
쉴 만한 물가로 인도한다고 했죠.
먹을 것과 마실 것이 있는 곳으로 인도한다는 이야기예요.
하나님께서 엘리아를 인도하셨을 때도 그리시네까라는 곳으로 물이 있는 곳으로 인도를 하셨고 그곳에서 까마귀를 통하여서 떡과 고기를 먹이셨던 것이죠.
그러니까 이 먹이셨던 것을 이야기하는 것 자체가 모든 것이 말씀적인 상징을 보는데 이것을 이야기할 때 그 사건도 마찬가지입니다.
신의 간은 하나님께서 인도하신 곳으로 영의 음식이고 그리고 까마귀는 영적으로는 어둠의 건세가 갖다 준 이 세상에서 물어다 준 음식이니까 육의 음식이란 말이에요.
그런데 우리가 이 땅을 살아갈 때 영육의 음식이 충족이 되어야 살아 간다는 이야기죠.
그래서 예수님께서 마지막에 제자들에게 최후의 만찬을 하실 때도 이것은 내 살이다.
떡.
.
이것은 내 피다.
포도주인데 이 두 가지가 전부 무엇을 상징했어요?
영생을 상징했잖아요.
구원을 상징했잖아요.
이것이 곧 말씀을 통한 구원.
말씀 예수니까.
이 사건을 항상 우리에게 가르쳐 주었다.
그래서 애국이라는 곳에서 먹었던 음식은 종로로 타게 만들었고 .
애국에서 바로 밑에서 먹었던 음식은 종로로 타게 만들었지만 광야에 나와서 먹었던 음식은 그들로 하여금 구원을 얻게 만들었다.
예배하게 만들었다.
이것이 이제 지난주에 제가 말씀드렸던 것이고 오늘 말씀드린 설교의 기본 틀입니다.
그러면 하나님께서 먹어라 먹지 말라라고 하신 말씀에 대한 출발점 이 오늘이 창세기에 나오는 거예요.
창세기 2장 3장의 내용을 보면은 하나님께서 인간을 만드시고 인간에게 이것은 먹어라 이것은 먹지 마라는 것 분리를 해주시는 거죠.
그런데 창세기 2장 16절에 보면 하나님 이런 말씀을 하시거든요.
모든 것은 임의로 먹대.
나머지는 너희들 마음대로 먹으라는 이야기예요.
모든 것은 임의로 먹대 동산 중앙에 있는 나무의 열매 즉 선악과 이 선악을 알게 하는 나무의 열매만 먹지 말아라 창세기 2장 17절에 2장 17절에 선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라 내가 먹는 날에는 반드시 뭐 하리라 죽으리라 하시니라 먹으면 반드시 뭐 하리라 죽으리라 다른 모든 음식들은 그럼 무슨 음식이고 영생의 음식이고 동산 중앙에 있는 선악을 알게 하는 나무의 열매는 무슨 음식이고 죽음의 음식이고 그래서 창세기 에덴에서부터 이렇게 나뉘는 겁니다.
영생의 음식과 죽음의 음식으로 그래서 너희는 무슨 음식만 먹고 영생의 음식만 먹고 살아라 이렇게 하나님께서는 말씀을 통해 주셨던 거죠.
자 여기에 순종하면 되는 거예요.
우리도 마찬가지입니다.
무슨 음식을 먹고 살아라.
그러니까 그림자적으로 우리가 육을 가지고 이 땅을 살아가는데요 좋은 음식과 나쁜 음식이 있잖아요.
좋은 음식 먹으면 어떱니까 몸이 건강하죠.
나쁜 음식을 많이 먹으면 건강하지가 못하잖아요.
우리가 이 땅을 건강하게 무병 장수하게 잘 살려면 뭐부터 바꿔야 됩니까 운동도 중요하지만 음식부터 바꿔야 됩니다.
무조건 음식이 1순위입니다.
그러니까 제가 늘 말씀드리지만 암이라든가 이런 거 물론 스트레스 에서 온다고 하는데 스트레스 제가 이걸 설명을 해드릴게요.
과거에 없었던 병들이 새로 생겨나잖아요.
예를 들어서 코로나 얼마 전에 정말 전 세계를 지금까지도 전 세계를 떠나지 않고 있죠.
아직도 우리나라에 코로나 환자가 계속 나오잖아요.
코로나 과거에는 없었던 병입니다.
옛날에 사스라든가 메르스라든가 전부 없었던 병입니다.
이런 병들이 왜 생겨나는 겁니까 없었던 것들이 생겨나는 것은 생활이 바뀌기 때문이에요.
대표적으로 코로나 같은 경우에는 우리가 잠정적으로 결론을 내렸죠 전 세계적으로.
무엇에서 출발했다.
먹는 것에서 잘못된 출발이었던 것 아닙니까 중국에 있었던 먹는 문제에서 출발이 되었던 물론 그것까지고도 아직도 말이 많이 있습니다만 어쨌든 잠정적인 결론 박취라든가 이런 그러니까 먹지 말아야 될 것들을 인간들이 먹으면서 인간들에게 생겨난 병들이 굉장히 많습니다.
너무나 많아요.
.
그러면 6으로 우리가 입으로 들어가는 먹는 음식 그럼 혼적으로도 마찬가지 죠.
혼.
암은 왜 생깁니까 대표적으로 암을 유발하는 게 스트레스라고 그러 잖아요.
스트레스.
그럼 스트레스라는 것이 우리가 귀로 먹고 생각으로 먹고 눈으로 먹고 삶 속에서 마음으로 먹는 것들이에요.
이게 혼으로 먹는 것들이라고요.
스트레스가.
내가 마음이 편안하면 스트레스가 생깁니까 안 생깁니까 안 생기잖아요.
이것을 말하는 거예요.
그래서 우리가 이 6.
영혼 6이 있는데 혼과 6이 먹는 것들이 우리가 이 땅을 살아가는 내 생명을 좌지우지 한다니까요.
영적으로도 마찬가지인 거예요.
영적으로 무엇을 먹느냐가 그 사람의 영생의 문제를 좌지우지했던 거예요 창세계 에덴에서.
그래서 하나님께서 이 인간에게 너희가 그것을 먹으면 정령 죽으리라 이건 먹으면 안 된다는 이야기입니다.
정령 죽으리라.
그 당시로 표현하자면 치옥 간다는 이야기거든요 먹으면.
하나님과의 관계가 끊어진다는 이야기예요.
그러니까 우리는 영적으로도 육적으로도 먹어야 될 것과 먹지 말아야 될 것을 정확히 구분해야 된다는 거죠.
제가 그렇게 말하잖아요.
눈으로 먹고 귀로 먹고 입으로 먹고 더 나아가서는 생각으로 먹고 마음으로 먹고.
우리가 대표적인 한 가지 예를 들었어요.
혈기라고 그러잖아요.
혈기.
혈기라는 것을 부리시니까 안 부리십니까.
여기 다 온유한 분들이 계시니까 잘 안 부리시죠.
혈기라는 것이 .
혈기가 내 안에 있으면 저는 그냥 쉽게 한번 표현을 해볼게요.
혈기의 영이라는 게 있는 거예요.
혈기의 영이라는 게 있는데 그러면 이 혈기의 영이라는 것이 발동이 되어야 되잖아요.
혈기가.
그러면 자 보세요.
이 내 안에 이 혈기의 영이 발동이 됩니다.
혈기를 통하여서 누가 살아가느냐.
이 마귀가 내 안에 있는 마귀는 뭘 먹어야 돼.
혈기를 먹어야 된단 말이에요.
그러니까 나를 혈기를 부리게 만들어야 돼요.
그래야 그 혈기를 먹는다니까요.
그래서 이 혈기라는 건 그 안에 마귀가 있다는 건데 내가 그러면 혈기를 부리게 하기 위해서 어떻게 하면 혈기를 안 부리면 이 마귀가 뭐가 없어요.
밥이 없어요.
먹을 게 없는 거예요.
그러니까 혈기를 부리게 하기 위해서 뭘 조절해요.
내가 이미적으로 혈기가 부리게 만들 수는 없으니까 그게 그들의 먹이에요.
먹이.
그러니까 외부의 내 주변 상황을 가지고 일으키잖아요.
내 주변 환경을 일으킨단 말이에요.
내가 혈기 나게 하려고.
그럼 여기서 내가 혈기를 확 부려요.
그럼 내 안에 마귀가 뭐 하는 거야.
내 안에서 마귀가 그 혈기를 먹어버리는 거야.
내가 혈기를 확 부리니까.
근데 생각해보세요.
혈기를 확 부리고 나면 혈기가 가라앉아 안 가라앉아요.
가라앉아요.
확 부리고 나면.
왜?
먹고 마귀가 배부르니까.
근데 만약에 내가 어느 정도 혈기를 부려야 한데도 안 가라앉으면 그 마귀는 더 지독한 마귀가 들어있다는 이야기예요.
계속 먹는 마귀가 있다는 이야기죠.
근데 일반적으로 한 번 확 쏟아내고 나면 내가 그때 왜 그랬지?
가라앉는단 말이에요.
그러니까 어떤 사람들이 그러잖아요.
나는 뒤끝이 없다고.
앞에서 하니까.
내가 이미 혈기를 확 부렸으니까 마귀가 먹고 어우 배불러.
나 그만 먹을래.
그러니까 조용해지는 거예요.
그런데 이런 줄도 몰라.
이런 줄도 모르고 그냥 한 번 아 시원하게 한 번 혈기 부리고 말면 마음 편안해지니까.
그 안에서 그 마귀가 계속 잘하고 있는 거예요.
잘 먹으면서.
이거는 제가 지금 혈기로 표현을 했지만 모든 게 마찬가지인 거죠.
탐심도 모든 부분이 마찬가지예요.
그래서 이거를 뽑으라는 이야기예요.
우리가 영적으로 이야기할 때.
이거를 뽑게 만드는 거예요.
그러니까 항상 주변 상황을 일으키잖아요.
내가 혈기를 일으키게 하기 위해서.
아무 일도 안 일어나는데 내가 혈기 부리지는 않는단 말이죠.
꼭 주변에 무슨 상황을 만들어.
그래서 예수님 그랬잖아요.
그때 내가 그거를 뭐 하라는 이야기예요?
그래서 그때 그걸 그냥 사랑해버리라 그랬던 거예요.
이게 그렇게 돼야 내 안에 쉽게 표현하면 이 마귀를 뭐 하는 거예요?
아사 시키는 거.
아사.
.
그러니까 뭘 먹느냐가 중요하다는 제가 지금 예를 들어 설명을 했던 거예요.
좋은 것을 먹으면 좋은데 꼭 무슨 일이 생기려면 안 좋은 소리만 들리잖아요.
그러니까 그렇게 마귀가 역사를 한다니까요.
나 하나 무너뜨리려고.
근데 거기서 내가 감사 받아버리면 이 마귀가 아사한다고.
아사.
그러니까 여기는 더 이상 먹을 게 없으니까 여러분들도 맛집 찾아다니잖아요.
맛없는 집 또 갑니까?
갔는데 반찬도 시원치 않고 음식도 시원치 않는데 거길 또 갑니까?
안 가시잖아요.
마귀도 마찬가지예요.
근데 왜 마귀가 나한테 계속 역사하는지 알아요?
세상 맛집이거든.
그렇다는 이야기예요.
이거를 우리가 이해를 하면 돼요.
그래서 그렇기 때문에 아, 그래 정말로 내가 재인이구나를 깨닫고 여기서 다시 출발을 하는 거예요.
이거를 뽑기에 다시 출발을 하는 거야.
그러지 않으면 계속 반복만 되는 거죠.
해결된 듯 했다가 돌아갔다가 이게 반복만 되는 거예요.
그래서 무엇을 먹냐가 그렇게 중요한데 근데 이 무엇을 먹냐에서 좋은 것만 먹으려고 우리는 발버둥을 치는데 보세요.
아단과 하와도 처음에는 그 말씀을 듣고 좋은 것만 먹었다니까요.
선악관은 쳐다도 안 봤어요.
?
하나님께서 아담에게 여자를 주시고 돔 눈배피를 주셔서 하와를 주시고 아담이 너무 기뻤잖아요.
자기 생명이었으니까.
그 갈비뼈를 뽑아서 하와를 만든 뒤에 아담이 하와를 보고 뭐라고 했어요?
이는 내, 뭐라고 했습니까?
뼈 중에 뼈여 살 중에 살이다.
내 뼈 중에 내 생명이라는 뜻이에요.
반대로 하와에게도 여자에게도 아담이 ?
생명이라는 뜻이에요.
왜냐하면 아담으로부터 내가 나왔으니까.
.
그러니까 영적으로 제가 한번 설명해 드렸었죠.
아담 자체가 하나님의 생명이잖아요.
그럼 여기서 뭐가 나와서 하와가 나왔죠.
여자가 나왔잖아요.
그리고 이 여자를 부를 때 뭐라고 해요?
뼈와 살이라고 그러잖아요.
이 6을 말하는 거예요.
여자가 6이란 말이에요.
그러니까 이 6을 통하여서 아담과 하와가 영육이 하나 되게 만든 거예요.
그래서 영육이 하나 되었을 때 이때부터 무슨 역사가 일어나요?
이때부터 영육이 하나 되어서 하나님의 뜻을 이루는 역사가 일어나야 된다는 거예요.
제가 한번 가르쳐드렸었죠.
자 이렇게 있는데 그러면 뱀이 누구를 찾아옵니까?
6을 찾아와.
여자를 찾아오잖아요.
6을 찾아오는 거예요.
6을 찾아와서 얼마나 간교한지 6을 찾아와서 이렇게 말합니다.
죽음을.
잘 들어보세요.
이 산악가를 먹으면 너희가 반드시 뭐 하리라고 했어요?
죽으리라고 그랬죠.
근데 뱀이 3장 1자래 보세요.
이 뱀이 가장 간교했는데 뱀은 사단이죠.
여자에게 물어요.
뭐라고 물어봅니까?
한번 읽어보세요.
여기서부터.
시작.
하나님이 참으로 너희에게 공산 모든 남계의 여외를 먹지 말아주시다냥.
하나님이 이렇게 말씀하신 적이 있어요?
없어요?
없습니다.
한 번도 없어요.
하나님은.
다 먹으라고 그랬어요.
뱀이 몰라서 한 이야기 아닙니다.
다 먹으라고 그랬어요.
다 먹으라고 그랬어요.
그러니까 여자가 대답을 합니까?
대답을 합니다.
동산 나무의 열매를 우리가 다 먹을 수 있다.
그런데 동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 먹지도 만지도 말라고 하셨다.
우리 죽는다 그랬다.
이게 무슨 이야기이냐면 이게 뱀의 간교함을 보여주는 거예요.
먹으면 죽는다 그랬다 그러잖아요.
죽음이죠.
그럼 왜 죽어요?
이게 죄기 때문에 죽는 거예요.
이해 되시죠?
잘 이해해 주시길 바랍니다.
죄기 때문에 죽어요.
그러면 이 죄에 대해서는 우리가 뭐 하면 안 돼요?
가까이 가면 안 되는 거잖아요.
.
궁금해 할 필요도 없고 죽는다는데.
.
죄에 대해서는 내가 궁금할 필요도 없고 아무 의미가 없어요.
가까이 할.
중요하지가 않잖아요.
다른 좋은 것들을 다 가지고 있는데 안 좋은 것을 가질 필요가 없단 말이에요.
그런데 이 뱀이 이거를 어떻게 만드는 거예요?
가장 안 좋은 것을 가장 궁금한 걸로 바꿔버린 거예요.
이 여자한테.
하나님이 동산을 열면 나무 다 먹지 말라고 그랬어?
아니?
다 먹어도 된다 그랬는데 그럼 저건 왜 안 된다 그랬어?
그러니까 이 뱀의 간교함이 여기서 드러나는 거예요.
이게 뭘 말하냐면 오늘날 우리가 이 땅을 살아가면서 안 좋은 게 좋아요?
좋은 게 좋아요?
좋은 게 좋아야 되는데 살아가면서 재밌는 건 전부 안 좋은 데 있고 이런 얘기 하잖아요.
몸에 좋은 음식은 맛이 없고 몸에 나쁜 음식은 맛이 있고 이 이야기 하죠.
그걸 이야기 하는 거예요.
오죽하면 옛날에 어떤 믿지 않는 사람이 그런 얘기를 했잖아요.
천국에 가면 재미없는 것들밖에 없을 것 같아서 자기는 지옥 가고 싶다고.
나이트도 지옥 가야 있을 거고 무슨 말씀 이해 되세요?
온갖 놀던 놈들은 다 지옥에 와 있을 테니까 지옥 가야 재밌을 것 아니냐고 안 좋은 것들이 욕을 즐겁게 했다니까요?
안 좋은 것들이?
그러니까 뱀의 간교함이 여기서 드러나는 거예요.
오늘도 마찬가지잖아요.
그러니까 우리에게 그대로 여기서 온 거예요.
근데 이게요?
곰곰이 생각해 보면 정말 무서운 이야기인 거죠.
내게 좋지 않은 것을 내가 자꾸 추구하게 만든다는 거.
이게 정말 무서운 거라니까요 .
하나 아닌 것을 하지 마라 했던 것에 아무 생각 없이 하면 안 되는구나 다른 좋은 것을 받았으니까 감사하다고 살았던 사람을 한순간에 의심하는 자로 바꿔놓는 거예요.
한순간에 다른 시각의 사람으로 바꿔놔버렸다니까요 지금.
이게 육이에요.
그러니 여자를 찾아간 겁니다.
지금 저는 남녀를 이야기하는 게 아닙니다 .
오해하시면 안 돼요.
여자가 육이에요.
내 뼈 중에 뼈, 살 중에 살이야.
그래 육을 찾아간 거예요.
왜냐하면 아담은 0이니까 0은 육에 흔들리지가 않거든.
.
그럼 오늘날 우리도 마찬가지예요.
그냥 영적으로만 우리를 공격하면 우리가 안 넘어진다니까요.
그래서 제가 아까 서두에 말씀드렸잖아요.
주변 환경을 일으켜서 뭘 건드려?
육을 건드리는 거예요.
육과 혼을 건드려.
그렇게 해놓으니까 내 스스로가 내 영이 다른 영에 지배를 당하게 됩니다.
이 말을 하는 거예요.
그리고 나서 뱀이 이렇게 말하잖아요.
너희 절대 안 죽을 거야.
이제 여기서부터 거짓말을 하기 시작하죠.
근데 여기서 말한 뱀의 거짓말이 뭡니까?
하나님의 말씀을 파괴하기 시작하는 거.
이게 거짓이에요.
우리가 거짓의 영이라고 그러면 단순히 거짓말하는 거.
피노키오처럼 거짓말하는 게 거짓의 영이 아니라 거짓말이라는 것 자체는 필요할 때도 있는 겁니다.
거짓말이라는 것 자체는요.
무슨 말씀이 되시죠?
때로는 의사들이 그런 경우 있잖아요.
이거 수술 자신 없습니다.
죽을 것 같은데요.
그럼 미리 죽어버립니다, 그 환자.
잘 될 거라고 믿으십시오.
저도 최선을 다하겠습니다.
끝까지 포기하지 않겠습니다.
거짓말이어도 그렇게 얘기해줘야 되는 거예요.
?
결혼식장에서 앞으로 3년 동안은 정말 사랑할게요.
그 이후로는 정으로 삽시다.
이거 안 되잖아요.
거운 법이 팥불이 될 때까지.
영원히 사랑하고 아끼고.
그러니까 이게 거짓말 나쁘기 때문이 아니에요.
근데 거짓의 영은 뭘 말하느냐?
이 거짓말을 말하는 게 아니라 거짓의 영이라는 것은 하나님의 말씀을 파괴하는 게 거짓의 영입니다.
이걸 우리가 알아야 돼요.
하나님의 말씀을 파괴하는 거예요.
너희가 결코 죽지 않냐.
하나님의 말씀을 파괴하는, 선포되어진 말씀을 파괴하는.
그래서 성경을 가지고 이렇쿵 저렇쿵 하는 것만큼 큰 죄가 없는 거예요.
오류가 있네 없네.
이것보다 큰 죄는 없는 겁니다.
그러니까 여자가 그 얘기를 듣고 나서 보니까 어때요?
시각이 바뀌었어요.
이전에는 어땠겠어요?
저거 먹으면 죽어.
이런 나무였는데 죽음의 나무가 먹음직도 하고, 보함직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽게 됐대요.
눈으로 먹고, 입으로 먹고, 귀로 먹고.
이 먹음의 의미를 얘기하는 거예요.
하나님께서 다 먹어라.
하나만 먹지 말아라.
그래서 우리는 이걸 기억해야 됩니다.
먹으라도 중요하지만, 먹지 마라가 너무나 중요한 겁니다.
해라도 중요하지만, 하지 마라가 중요한 거예요.
그래서 10개명을 보면 영에는 ?
해라예요.
6개는 하지 마라입니다.
10개명에 그렇게 나와 있잖아요.
그래서 저는 영육의 음식을 우리가 온전히 잘만 먹으면 영육으로 실패할 수가 없습니다.
.
그러면 간단하게 한번 정리해 볼게요.
그래서 첫째로 절대로 하나님의 말씀 가운데 무엇을 먹지 마.
불순종을 먹으면 안 되는 거예요.
절대로 불순종을 먹지 마라 했으면 그것만 보면 되는데 다시 보잖아요.
다시 보고.
이것 자체가 이미 불순종인 거예요.
마귀의 소리는요.
우리를 불순종하게 만듭니다.
제가 불순종을 설명할 때 금요일에 설명했나 그랬잖아요.
불순종은요.
무조건 안 하는 것만이 불순종이 아닙니다.
하나님의 말씀 가운데 내 생각이 섞이는 것도 불순종이고요.
하다가 멈추는 것도 불순종이고요.
안 하는 것도 불순종이고요.
불순종은요.
정말로 수많은 곳에서 나를 붙잡고 있어요.
그럼 순종이 뭐냐.
말씀을 붙잡고 그 말씀대로 끝까지 죽으면 죽으리다.
이게 순종 아니겠습니까 우리에게.
그래서 우리는 말씀 가운데 이 여자가 말씀 가운데 불순종했기 때문에 결국에는 죽음으로 들어갈 수밖에 없게 된 거죠.
아담이 불순종했기 때문에 그러니까 이 여자가 가서 그걸 자기가 먹고 아담에 가서 먹이잖아요.
제가 아까 그랬죠.
아담이 0이고 여자가 6이라고.
6이 와서 먹일 때 아담이 받아 먹어버린단 말이에요.
안 먹어야지 자기라도.
자기라도 안 먹어야 될 것 아니에요.
근데 자기가 받아 먹어버려.
그러니까 0이 같이 죽어버리는 거예요.
불순종은 이렇게 무서운 겁니다.
그래서 생각으로도 마음으로도 육체로도 불순종하면 안 된다는 게 내가 6과 혼이 불순종하면 말면 0까지 죽어요.
이걸 꼭 기억할 수 있기를 주매 이름으로 추월합니다.
먹지 말아라는 건 안 먹어야 돼.
그리고 성경에서 원망하지 마라 그랬잖아요.
그거 원망 안 해야 되는 거예요.
불평하지 마라 그랬잖아요.
불평 안 해야 되는 거예요.
기뻐하라 그랬잖아요.
그럼 기뻐해야 되는 거예요.
감사를 감사해야 되는 거예요.
이게 뭐냐면 이게 다 우리에게 주신 음식이란 말이에요.
근데 이것을 우리가 뭐 때문에 실패하는지 육 때문에 실패하죠.
육체때문에 실패하잖아요.
그래서 내 0이 고난을 당하는 거예요.
예수님은 어떻게 해서 성령을 보내주셨죠.
그래서 성령 받아라.
성령으로 내 육체를 지배해야 되는 거예요.
순종이 나오려면 성령이 내 육체를 지배해야 순종이 나온다니까요.
안 그러면 불순종 할 수밖에 없습니다.
육체를 어떻게 이기겠어요?
마음은 원의로 돼.
육신이 연약하도 다 그랬지 않습니까?
근데 그렇게 육신이 연약했던 배드로가 성령받으니까 육신을 뛰어넘잖아요.
그래서 불순종을 이기는 방법은 성령받을 수밖에 없는 거예요.
하나님도 그걸 아셨기 때문에 아담과 아화가 이 죄를 지었을 때 가죽옷을 입혀주시잖아요.
둘째로 생명을 떠나지 않아야 돼요.
영육의 음식을 먹으려면 생명을 떠나지 않아야 돼요.
이거는 제가 한번 생각을 해봤어요.
이 여자가 아담과 같이 있을 때가 아니라 혼자 있을 때 뱀이 찾아온단 말이에요.
여자가 땅에 6이라고 그랬잖아요.
이건 그냥 재석입니다.
그러면 아담이 ?
영이란 말이에요.
생명이잖아요.
그 여자에게 아담이 생명이었다고요.
그러면 이 여자가 생명을 떠난 상태에서 뱀이 찾아온 거예요.
여기서 넘어간단 말이죠.
그러면 생명을 떠나면 안 되는 거예요.
이걸 그러면 이렇게 상황적으로 보고 큰 틀에서 보면 하나님의 말씀이 생명이잖아요.
먹으면 정령 죽으리라 이게 생명 아닙니까?
이걸 떠난 거예요.
그래서 어떤 상황 속에서 생명을 떠나면 망하는 겁니다.
생명을 떠나면 망하는 겁니다.
그러니까 아담도 마찬가지죠.
자기의 생명을 어디에 뒀어요?
여자에게 둔 거예요.
이거는 내 뼈 중에 뼈, 살 중에 살이라 내 생명 두니까 그가 먹고 타락하니까 자기도 같이 타락해버려요.
어떤 경우도 그래서 생명 떠나면 안 되는 거예요.
항상 생명에 붙어있어야 돼요.
그러니까 오늘날 뭐라 그래요?
말씀을 떠나지 마라 그러죠.
말씀이 우리의 유일한 생명이니까.
그러니까 말씀을 떠나지 않으려니까 우리가 이 땅 가운데 말씀이 보호되어지는 교회를 떠나지 않는 것이고 .
거기에 또 나아가서 내게 말씀드리는 목자를 떠나지 않는 것이고 이게 다 연결선상에 있는 거예요.
그냥 단순히 떠나지 마라가 아니라 무슨 묶어놓으려고 그러는 것이 아니라 그래서 제가 말씀드렸지만 우리의 복음 자체가 구속력이 있다고 그랬잖아요.
구속력.
구원의 능력, 구속의 능력, 구속력이 있는 거예요 .
.
그래서 붙잡힘 받는다는 게 그렇게 중요한 겁니다.
사실 은혜 있는 사람은요.
곁길로 가도 붙잡힘 받는다니까.
그게 은혜 아니겠습니까.
셋째로는요.
절대로 내 생각을 먹지 않는 거예요 .
내 생각 먹지 않는.
이게 무슨 이야기냐면요.
불순종을 하게 만드는 것 중에 가장 큰 게 뭐냐면 내가 더해지는 거거든요.
내가 더해지는 거.
참 그런 것 같아요.
말씀은 변하지 않잖아요 .
?
말씀은 변하지 않습니다.
어제나 오늘이나 영원토록 동일한 예수.
말씀은 변하지 않아요.
과거나 현재나 미래나 영원토록 동일합니다.
근데 누가 변해요?
내가 변하는 거예요.
내 상황이 변하고 내 생각이 변하고.
모든 것은 변해도 주의 말씀은 영원하다고 그랬어요.
근데 내가 어떻게 변해서 어떻게 잘 되는 것 같아도 결국에 푸른 마르고 꽃은 시든다 그랬지 않습니까.
그런 것 같아요.
우리가 먹는 것도 중요하지만 또 내가 먹이면 안 돼.
그래서 내 생각을 자꾸 주는 게 먹이는 거예요 .
이게 뭐냐하면요.
내 혈기, 내 기분, 내 감정을 자꾸 먹으라고 그러잖아요.
타인에게.
이게 안 좋은 음식을 먹이는 거라니까.
생각해 보세요.
내가 기분이 나빠.
그럼 내게서 기분 나쁜 기운이 나와야 안 나와요?
안 나와야 되는데 나오잖아요.
얼굴 표정도 안 좋고 말투도 안 좋고.
그러면서 상대방에게 막 줘.
그게 안 좋은 음식을 먹이는 거라니까요.
내가 남 뒷 얘기를 하고 험담을 하고 안 좋은 얘기를 하고 그게 뭐 하고 있는 거예요 지금?
그 사람한테 안 좋은 음식을 먹이고 있는 거예요.
이거를 좀 강한 표현으로 얘기하면 내가 지금 마귀노로 타고 있는 거예요.
안 좋은 음식을 내가 지금 먹이고 있잖아요.
그래서 어떤 이런 사회든지 어떤 사회든지 가면 어떤 공동체든지 가보면 그렇게 쏙닥쏙닥대는 거 좋아하잖아요 사실은요.
어디든지 가면.
그게 지금 내가 마귀노로 타고 있는 거예요 .
좋은 이야기로 쏙닥쏙닥대는 건 상관 없습니다.
그 사람 너무 괜찮더라.
그 사람 너무 좋더라.
내가 너무 배울 건 많더라.
이런 건 얼마든지 쏙닥대십시오.
그런 거는 마귀야 역사 안 합니다.
근데 안 좋은 거에 이게 내가 안 좋은 음식을 먹이고 있는 거예요.
이게 내가 마귀노로 타고 있는 거죠.
그래서 내 생각을 먹지 말라는 것은 내가 보기에 이런 것 같아도 내가 생각하기에 이런 것 같아도 내 생각에는 내 생각에는 이걸 깨뜨리라는 이야기예요.
예수님께서 예수님 생각으로 우리를 바라봤다면 우리가 구원받았겠습니까?
너 따위가 너 같은 게 구원받을 수 있었겠냐?
라고 예수님이 저한테 질문하셨을 것 같아요.
야 임마, 너 따위가 구원받을 수 있겠니?
할 말이 없지 않습니까?
그런데 예수님 뭐라고 그랬어요?
내 뜻대로 마시고 아버지 뜻대로 하셔서 그랬잖아요.
우리도 마찬가지 아닙니까?
내 생각에는 아니어도 적어도 내가 믿음의 사람으로서 아버지의 뜻을 따라가는 거예요.
그래서 힘든 겁니다.
신앙생활이.
내가 하고 싶은 대로 하고 내가 하고 싶은 대로 다 세상에서 똑같이 혈기 부릴 거 부리고 기분 좋을 때 좋고 나쁠 때 나쁘고 드러낼 때 드러내고 이러면 뭐가 어렵겠어요?
그럼 똑같죠.
속 시원하게 좋죠.
내 뺨을 때린 자를 위해서 기도하고 이게 어려운 것 아니겠습니까?
그런데 여기에는 내 감정, 내 생각이 들어가면 절대로 불가능합니다.
안 돼요, 절대로.
나한테 사기친 사람을 위해서 중부할 수 있습니까?
못 합니다.
절대 못 합니다.
내 기분, 내 감정, 내 생각으로는.
그래서 바보가 이렇게 생각합니다.
그래서 바울이 뭐라고 그랬습니까?
나는 죽고 나는 죽고 내 안에 예수가 살아있어야 된다는 거예요.
안 그러면 안 되는 거죠.
나를 핏박아고, 옥에 가두고, 쫓아내고 조롱한 자들에게 복음 주고 싶겠습니까?
안 좋은 음식을 우리가 먹어도 안 되지만 먹여도 안 되는 거예요.
그래서 서로 모아라, 사랑하라.
일곱 번씩 일곱 번이라도 용서하라.
땅 끝까지 이뤄내, 증인되라.
이게 좋은 음식을 먹이는 거예요.
좋은 음식을.
마지막으로 5절을 한번 같이 읽어볼까요?
시작.
우리가 그것을 먹는 날에는 너희의 길을 가려다 더 하나님과 함께 이루어 하나님과 함께 이루어 하나님과 함께 이루어 이게 무슨 이야기냐면 결론부터 말하면 선악가 율법이라는 이야기입니다.
하나님과 같이 눈이 밝아진다는 게 아니라 하나님과 같이 전지적 능해진다는 뜻이 아니에요.
이 때의 아당과 여자는 뭘 몰랐습니까?
죄를 몰랐잖아요.
근데 선악가를 먹음으로 말면 처음으로 이들이 죄를 저지르느냐?
죄를 저지르는 거예요.
죄를 짓기 전에는 죄를 모릅니다.
죄를 짓는 순간 죄를 아는 거예요.
그러니까 이들이 이 선악가를 먹은 순간부터 자신들이 죄를 보기 시작하는 거죠.
그게 뭡니까?
부끄러움이었어요.
서로 벗은 줄을 알았잖아요.
이게 죄가 있기 때문에 보기 시작한 거거든요.
그 전에 죄를 모를 때는 못 보는 거예요.
이게 율법입니다.
그래서 선악가를 먹지 말라고 하셨던 하나님의 뜻 가운데 중요한 것이 뭐냐?
율법을 먹으면 반드시 죽는다는 거예요.
율법을 먹지 말라는 거죠.
우리가 살아가면서 율법보다 더 죽이는 행위는 없는 겁니다.
아당이 뭐라고 그랬다고요?
내 뼈 중에 뼈, 살 중에 살이라고 했던 여잔데 선악가를 먹고 나니까 그 앞에서도 부끄러움이 생기는 거예요.
선악을 안다는 것이 좋은 게 아닙니다.
선악을 안다는 게 좋은, 선악을 안다는 것은 율법이라는 뜻인데 이것은 옳다, 이것은 그러다를 내가 판단하는 게 좋은 게 아닙니다.
몰랐어야 돼요.
그런데 어쩔 수 없이 이 선악가 사건을 인해서 우리가 알게 됐죠.
우리 알잖아요.
이거 좋은 일, 이거 나쁜 일, 저 사람 좋은 사람, 이 사람 나쁜 사람, 이 사람 나쁜 사람.
우리 전부 율법이 되어버린 거예요.
그러면 율법은 정령, 죽을이라, 죽을 자가 되어버렸죠.
그래서 하나님께서 새로운 방법을 가르쳐 주셨습니다.
예수 그리스도를 통해서 나는 죄인이로서이다.
나를 떠나소서.
이게 무슨 말이에요?
그래서 이제 나는 내가 선악을 구분하는 게 아니라 내가 죄인인 줄을 아는 거예요.
율법을 통해서 이게 옳다, 그러다를 판단하는 것이 아니라 그 율법을 통해서 내가 죄인인 줄을 아는 거예요.
아, 내가 죄인이구나.
그래서 이 한 가지만 깨달으면 됩니다.
내가 죄인인 줄을 아는 것.
그럼 나머지 모든 의유와 믿음과 사랑과 모든 것들의 역사는 하나님의 은혜가 붙들어줘.
내가 죄인인 줄만 알면, 깨달으면 그런데 우리의 어두운 눈은 끊임없이 율법의 눈이 되어서 난도질을 하잖아요.
내 입술은 율법의 칼이 되어서 여기저기 난도질을 하지 않습니까?
내 귀도 율법이 되어서 듣고 싶은 대로, 판단하고 싶은 대로 그렇게 되지 않았습니까?
너는 개다, 맞습니다.
나는 개입니다만은 개도 자기 주인의 상에서 떨어지는 부스러기를 먹고삽니다.
이게 내가 죄인인 줄을 아는 여인의 고백이에요.
거기에 은혜가 들어가는 겁니다.
저는 이 역사가 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
전부 음식의 역사 아닙니까?
부스러기라도 먹어야 사는 음식의 역사 이 말씀 먹으라는 뜻인데 성경의 역사가 그런데 우리는 전부 세상에서 목구멍이 포도청이라서 세상 먹는 음식만 고민하고 사는데 그러니 영적으로는 피폐적하고 죽어갈 수 밖에 없는 거예요.
좋은 것을 먹으시기를 주님의 이름으로 추원합니다.
은혜 음식을 먹으시기를 추원합니다.
그래야 살아요.
저는 말씀해 줄게요.
아무리 먹음직, 보암직, 탐스러워도 먹지 말라는 건 먹으면 안 됩니다.
생명의 음식만을 우리가 먹으면서 승리할 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
