이 사이에서 40장 31절 한목소리로 앉겠습니다.
오직 여홀를 악망하는 자는 새 힘을 얻으리니 독수리가 날개치며 올라감 같을 것이요.
다른박질하여도 곤비하지 아니하겠고 걸어가도 피곤하지 아니하리로다.
.
오직 여호화를 악망하는 자는 이라는 말씀 제목입니다.
이 악망한다 라는 말은 국어 사전에 우리가 찾아보면 이렇게 나와 있더라고요.
존경하는 마음으로 우러러본다.
이러한 의미로 많이 사용이 되더라고요.
그런데 성경에 보면 이 악망한다 라는 표현이 나와 있는 곳들이 종종 있습니다.
그래서 10편 34편이라든가 10편 145편에는 어떻게 나와 있냐면 간절한 마음으로 바라본다, 우러러본다 라는 의미로 나와 있어요.
그리고 이 사야서, 우리가 오늘 읽은 같은 성경인 이 사야서의 22장 11절에 보면 인내하며 바라본다 라는 의미를 가지고 악망하다는 표현이 사용이 됩니다.
그래서 이 악망한다 라는 이것의 가장 중점적인 표현은 본다 라는 거예요.
바라본다 라는 것이고 우리가 무언가를 존경하고 우러러보고 또 간절한 마음으로 바라보고 인내하면서 참으면서 바라보는 것은 소망입니다.
소망.
우리가 소망 없는 곳은 인내하지 않죠.
사람이 참고 기다리고 견딜 수 있는 이유가 뭐냐면요.
소망이 있기 때문이에요.
만약에 소망이 없다면 인내할 수가 없을 거예요.
아무 소망이 없다면.
그래서 우리가 이 땅을 살아가는 데 있어서 세상적으로도 마찬가지잖아요.
내년엔 더 잘 될 거야 라는 희망이 있기 때문에 우리가 힘들어도 인내하는 것이고 영적으로는 더하죠.
우리에게 천국에 소망이 있기 때문에 우리는 지금 이 하루하루를 어떤 상황이 닥쳐와도 어떤 환경이 닥쳐와도 살아갈 수 있는 것이고 특히 성경은 우리에게 감사하라 말하는 것이고 기뻐하라 말하는 것이고 왜냐하면 소망이 하나님을 품기 때문이죠.
그래서 우리는 지금을 바라보는 게 아니에요.
성경은 말합니다.
로마서를 통해 말했죠.
바울이 현재의 고난은 장차 다가올 미래의 영광과 좋게 비교할 수 없다 그랬어요.
그러니까 우리가 살아가는 모든 목적성은 어디에 맞춰져 있느냐 미래의 영광에 맞춰져 있다는 거예요.
현재의 고난이 나를 넘어뜨리지 못하고 나를 무너뜨리지 못하는 것은 미래에 있을 그 영광에 대한 하나님의 약속과 언약 때문인 거예요.
아브라함이 가난 땅으로 그 힘든 길을 걸어갈 수 있었던 이유는 가뭄이 극심했을 때도 애국으로 잠시 흔들렸다가 또다시 가난으로 갈 수 있었던 이유는 여호와의 약속이 아브라함을 붙잡았기 때문이에요.
아브라함이 니 아들 독자 이삭을 내게 받쳐라 라는 그 말씀을 듣고도 모리아산으로 그 3일 밤낮을 걸어갈 수 있었던 이유는 하나님의 언약을 믿었기 때문이에요.
그리고 그 언약은 아브라함에게 현실이 됩니다.
그래서 아브라함은 여호와 이래의 하나님을 체험하게 되고 여호와 이래의 하나님과 동행하게 되고 여호와 이래의 하나님을 통해서 승리하게 되는 거예요.
결국 아브라함이 그 모든 과정들을 이길 수 있었던 것은 하나님의 언약.
내가 너로 복이 되게 할지라.
내가 너로 복에 근원 되게 할지라 라고 했던 하나님의 그 약속.
사도바울이 그렇게 수많은 상황들을 겪으면서 죽음의 고비를 넘기면서도 예수 그리스도 전하기를 멈출 수 없었던 이유는 내가 너를 이방인들을 위하여 택한 나의 그릇이라라는 그 말씀.
두려워하지 말아라.
니가 로마로 가서 더욱더 이 말씀을 전해야 할 것이다 라는 하나님의 그 말씀.
약속, 언약.
이것들이 우리를 붙잡아 준다는 거예요.
그래서 우리가 신앙생활이라는 것은 우리에게 무엇입니까?
하나님의 언약을 붙잡는 게 신앙생활이에요.
신앙생활을 우리 보고요.
그냥 우리가 해야 된다고 한다면 우리는 신앙생활을 실패합니다.
제가 말하죠.
세상의 모든 종교는 사람이 신을 찾아요.
그래서 진리를 땅에서부터 찾기 원하고 정말로 어떤 변화되는 모습이라든가 아니면 어떤 반열에 오르는 모습이라든가 이런 것들을 전부 어디서 출발합니까?
땅에서부터 출발해요.
근데요 성경은 아니에요.
한 번도 아래서부터 하나님을 찾을 수 있다라고 성경은 가르친 적이 없어요.
성경은 우리에게 창세기부터 개시로까지 동일합니다.
하나님께서 가르쳐 줘야 되고 하나님께서 알려줘야 되고 하나님께서 열어주셔야 되고 하나님께서 인도해줘야만 된다는 거예요.
이게 성경이 우리에게 가르친 거예요.
우리가 이 땅 가운데 그러면 하나님의 은혜가 없고 하나님의 열어주심이 없고 하나님의 말씀이 없다면 우리가 아무리 몸부림치고 아무리 여기서 이렇게 저렇게 공부를 해도 하나님을 발견할 수가 없다는 거죠.
예수를 발견할 수가 없다는 거예요.
그래서 이 땅 가운데 예수를 찾고자 하면 성경밖에 없으니까 이 성경을 자기 수준에서 우리의 수준에서 바라보니까 뭐라 그래요?
성경에 오류가 있다는 거예요.
성경이 잘못됐다는 거예요.
번역이 틀렸다는 거예요.
제가 항상 말씀드리지 않습니까?
성경이 번역되는 것까지도 하나님이 역사하실 수 없는 분이겠냐고요.
오늘날 이 한글 이 성경이 오늘날 우리에게 온 것이 하나님과 상관없이 왔겠냐고요.
그렇게 한다면 만약에 그렇다면 많은 사람들이 그러죠.
하나님의 말씀이지만 역사적으로 번역되어지는 과정에서 오류가 생겼다.
보통 신학적으로 그렇게 이야기하거든요.
저는 100% 동의하지 않아요.
그러면 우리는 오늘날 이 성경을 볼 필요가 없어요.
이거는 오리진이 아닌 거잖아요.
훼손됐다는 이야기 아니에요?
훼손된 말씀을 우리가 진리로 믿을 필요가 없는 거예요.
근데 안타깝게도 역사적으로도 그렇고 학문적으로도 그렇고 오리지는 남아있지 않아요.
우리가 오늘날 보고 있는 성경은 전부 사본이거든요.
그래서 제가 이야기하는 거예요.
하나님의 역사라는 것이 오늘날 내게 이 말씀이 오기까지 역사 안 하셨겠냐고요.
그래서 땅에서부터 하나님을 찾으려고 하면 내 수준에 부딪히게 되는 거예요.
내 수준에.
인간들이 알 수 있는 건 어디까지입니까?
오늘날의 의술이 고칠 수 있는 건 어디까지죠?
현재 할 수 있는 기술까지밖에 안 되잖아요.
현재 할 수 있는 것 밖에 안 되잖아요.
그게 무슨 말인지 아세요?
인간의 수준을 넘어서는 역사는 안 일어난다는 거예요.
이 땅 가운데에.
하나님의 능력은 우리의 능력과는 다른 거예요.
그래서 우리가 하나님을 내 수준 가지고는 하나님을 못 찾아요.
절대로 못 찾습니다.
그렇기 때문에 기독교의 신앙은 철저하게 안에서 위를 바라보는 신앙이에요.
아래에서 위를 바라보는데 하나님이 열어주지 않으면 안 돼.
그래서 기독교의 신앙은 아래에서 위를 바라볼 때 이 아래에서 진리를 발견할 수가 없어요.
위에서 열어주셔야 돼요.
은혜가 위에서 아래로 흘러내려오는 거예요.
그래서 우리 주 예수를 이야기할 때도 강림하셨다 그러잖아요.
그래서 오늘날 우리가 소망이 있는 이유는 하나님이라는 이 한 분이 나의 인도자 되시기 때문에 나를 열어주시고, 인도하시고, 깨닫게 하시고, 보여주시고, 함께 하시고, 보호하시고 그 분이 하나님이시기 때문에 우리에게 소망이 있다는 거예요.
이 땅에서도 마찬가지고 그 나라에서도 마찬가지고 그래서 우리는 바라볼 자에 바라봐야 돼요.
그럼 누굴 바라봐야겠어요?
나를 승리하게 만들어 줄 자를 바라봐야 될 거 아니에요.
이것을 우리는 소망이라고 말하는 거예요.
.
소망이 없이는 아니에요.
소망이 없어요.
어떤 상황 속에서도 우리는 소망이 있어야 돼요.
내 아이를 바라보면서 이 아이가 나중에 부모님들 다 그러세요?
어렸을 때는?
어렸을 때 이 아이가 태어났을 때는 다 뭐라 그래요?
장군감이라고 그러고 대통령감이라고 그러고 근데 여러분들은 다 그렇게 되셨네요.
예수 만났으면 된 거죠.
그보다 더 큰 쪽 예수 만났으면 끝난 거예요.
내 부모님이 내가 태어났을 때 이 예수 만날 놈 이런 부모님이 계셨다면 정말 감사한 일이고 만약에 그러지 못했다면 여러분들은 지금 다 승리하신 거라니까 예수 만났잖아요.
내가 이 땅에 빛을 보고 이 땅에 태어나서 지금 이 시간까지 와서 내가 예수 만났잖아요.
이거는 어떤 것과도 바꿀 수가 없는 거예요.
이게 복음이라니까 그래서 오직 여와를 악망한다는 것은 우리에게 뭐가 있다는 거예요?
소망이 있다는 거예요.
바라볼 대상이 있다는 거니까 얼마나 감사합니까?
그럼 소망 중에 최고의 소망은 무슨 소망?
구원의 소망 구원의 소망 어떤 것도 구원과는 우리를 바꿀 수가 없잖아요.
그래서 내 영혼이 어떤 상황 속에서도 기뻐하고 감사하고 낭망 좌절하지 않을 수 있는 이유가 뭔지 아세요?
구원의 소망 때문에 제가 항상 말하죠.
내 영혼은 지금도 기뻐한다니까요.
내 영혼은요 이렇게 표현할게요.
내가 세상에서 사기를 당하고 사업이 망하고 설사, 죽을 병에 걸렸어도 내 영혼 기뻐하는 거예요.
왜냐하면 내 영혼 뭐 할 줄 알아?
이 육체가 끝난다고 끝이 아닌 줄을 알아요.
그래서 내 영혼 지금 내 육체가 끝나면 예수 그리스도 학교에 낙원의 축복에 들어갈 줄 알고 마지막 예수 제이리마 때가 되면 천국의 완성 가운데 내가 들어갈 줄을 알아요.
이 영혼은 알아 영혼은 내가 몰라서 그렇지 영혼은 알기 때문에 영혼은 기쁜 거예요.
어떤 상황에도 기쁜 거예요.
그런데 내가 아프거나 사업이 잘 안 되거나 내 뜻대로 뭔가가 잘 안 되거나 할 때 뭐는 슬픕니까?
내 육체가 슬프잖아요.
내 생각이 슬프고 내 감정이 슬픈 거예요.
그래서 제가 항상 말하죠.
영혼 육 가운데 영은 항상 기뻐요.
그래서 성경에 맞아 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 아버지의 뜻이라 성령을 소멸하지 말고 이것을 뭐는 이루고 있느냐 영은 이루고 있는 거예요.
영은.
내 아버지의 뜻을 내 이 영은 이루고 있다니까요.
만약에 그것이 아니라 우리의 육체가 이루어야 된다면 말씀 가운데 이미 불순정하고 살고 있는 거예요.
항상 기뻐 안 하잖아요.
쉬지 말고 기도 안 하잖아요.
불가능해요.
성경에 어떤 인물도 이거 승리한 사람이 없어요.
성공한 사람이 없어요.
항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 성경에 어떤 인물도 해낸 사람이 없습니다.
왜 그럴까요?
육체는 안 된다는 거예요.
육체는 안 돼요.
그래서 데살로니가 전서에 나와 있는 그 말씀이 우리에게 정말 중요한 것은 그 말씀 무슨 말씀이에요?
내 영혼에 대한 말씀이에요.
그런데 영혼이 구원받잖아요.
그 하나님의 은혜 받은 영혼은요 항상 기뻐하고 항상 호흡해.
영적으로 기도한다냐 내 영은 기도해.
그래서 성경에 뭐라고 그랬어요?
성령이 간구하신데요.
나를 위해서.
성령이 탄식함으로 말미하며 나를 위해 간구한대요.
성령이.
그럼 만약에 그 말씀대로 하면 그런 경우는 어떤지 아세요?
곁길로 가도 돌아와.
하나님은 성령이 기도하고 있으니까 내 육체는 실수할 수 있고 육체는 곁길로 가도 성령이 중보하고 기도하고 있으니까 어느 순간인가 돌아온다는 이야기예요.
돌아오는 물론 과정이나 그 모습들이랑 각기 다를 수 있겠지만 그래서 우리의 영혼이 하나님께 붙들렸다는 게 그렇게 중요한 거예요.
이 은혜가 있기 때문에 우리는 소망을 품는 거예요.
만약에 이 은혜가 없으면 우리는 소망이 없어요.
우리는 기쁨도 무너질 때가 많고 기도도 실패할 때가 훨씬 많고 감사가 무너질 때가 많잖아요.
그럼 이것이 그리스도 예수 안에서 하나님의 뜻이라고 그랬는데 우리는 하나님의 뜻에 반하는 삶을 살고 있는 것 아니에요.
그럼 우리가 지옥 백성이 될 수밖에 없잖아요.
그게 너무나 감사한 건 내 영혼은 이미 천국 백성이라는 거예요.
하나님 붙잡아 주셨다는 거예요.
이걸 믿는 게 믿음이에요 .
이걸 믿는 게.
그래서 그 영혼이 붙잡혔으니 이 하나님의 은혜에 감사하여서 내 육체와 혼, 내 혼과 육이 어떻게서든 몸부림치면서 하나님의 뜻을 따라 살아가려고 고군분투하는 거예요.
이걸 뭐라 그래요?
신앙 생활 이렇게 이야기하는 거예요.
그래서 신앙 생활이 쉽다 어렵다?
영적으로는 너무 쉬운 거예요.
내가 하는 게 아니니까.
근데 육적으로는 어때요?
야구부 사도가 이야기한 것처럼 어려워.
나랑 끊임없이 싸워야 되니까.
그래서 신앙 생활을 혼과 육으로만 하려고 그러면 다 실패합니다.
지쳐 떨어져 나가요.
힘들어서 못해요.
근데 영적으로 하려고 그러면 내가 순간 넘어져도 지쳐도 쓰러져도 다시 일으켜 하나님.
그래서 살리는 것은 영이니.
육은 무익하다라고 성경이 기록된 거예요.
사랑하는 자여 내 영혼이 잘 된 것 같이 내가 범사에 잘 되고 간건하기로 내가 간구하노라.
하나님은 영이시니 예배하는 자여 영과 진리로 예배하라.
성경은 그래서 영을 강조했던 거예요.
그러나 이제 내 영혼이 붙잡힌 바 되었다고 해서 그러면 육체 혼은 아 그럼 나 좀 편하게 마음대로 살자.
그것은 아니죠.
왜냐하면 내 영혼이 붙잡힌 바 되었다면 그 육체는 하나님의 영광을 위하여.
그래서 바울이 그랬잖아요.
무엇을 하든지 먹든지 마시든지 주의 영광을 위해서 하라고.
그게 바울이 했던 이야기예요.
네가 먹든지 마시는데 무엇을 하든지 주의 영광을 위하여 해서 해라.
왜?
네 영혼이 붙잡혔으니까.
그러면 그렇게 살 수 있다는 거예요.
그래서 우리에게 소망이라는 것은 하나님께 받은 축복이자 우리가 붙잡고 나가야 될 숙제인 거예요.
그래서 저는요 이 2022년 소망 품으십시오.
영적인 소망은 이미 품었다.
믿으시고 그 영적인 소망이 있기 때문에 지금 이 자리까지 오신 겁니다.
여러분들이 오고자 하셨으면 못 왔어요.
우리가요 우리의 목숨 우리의 인생 우리의 삶이 끝나는 것은요 누가 알 수도 없게 정말 어떻게 보면 쉽게 끝나더라고요 보니까.
그러니까 우리가 이 땅을 살아가는 것 자체를 이야기할 때 육으로는요 어둠의 건설을 못 이긴다는 이야기예요.
어둠이 역사할 때 그 어둠이 역사하는 풍랑과 풍파를 이길 수 있는 자들이 없다.
성경에 뭐라고 기록이 되어있냐면요.
풍랑이 일었어요.
풍랑이 일었는데 그 배는 온갖 사람들이 다 타고 있었어요.
그때 이 배 탔던 사람들이 풍랑이 일고 배가 뒤집어질 것 같으니까 이 사람들이 안에서 각자 자기 신을 막 부르기 시작한 거예요.
자기들의 신을 살려달라고 풍랑이 안 멈춰요.
그때 요나가 이렇게 이야기를 합니다.
나를 바다에 던지라.
이 풍랑은 내가 하나 아니면 말씀해 불순종에서 일어났기 때문에 나를 저 바다에 던지지 않으면 풍랑은 안 멈춘다.
요나는 거기서 신앙의 원리를 깨달았던 거예요.
내가 영적인 사람인데 사실상 내가 이 영의 길을 걸어가고 있었다면 하나님이 보호하고 막아줬을 텐데 내가 그 영의 길을 걸어가지 못하고 있으니까 마귀가 내게 풍랑을 일으킬 때 내가 이걸 이길 힘이 없었다는 거예요.
요나가 이걸 깨닫죠.
그리고 뭐라 그래요?
나를 바다에 던지래요.
이 말이 ?
세계를 말하는 거예요, 복음적으로는.
그렇게 나를 바다에 던지라고 이야기해놓고 사람들은 좋았죠.
왜?
대신 희생하겠다는 사람이 자기 발로 나왔으니까 요나를 바다에 던져버렸어요.
그랬더니 거짓말과 같이 풍랑이 멈춥니다.
그럼 풍랑이 누구 때문에 일어난 거예요?
요나 때문에 일어난 거예요.
더 엄밀히 말하면 요나의 죄 때문에 일어난 거예요.
요나의 불순종 때문에 요나의 죄 때문에 근데 하나님 요나를 죽였어요?
안 죽였어요?
안 죽였어요?
왜 안 죽였어요?
요나의 영혼은 하나님 붙잡고 있으니까 이 풍랑이 요나를 죽이기 위한 풍랑이 아니었어요.
심판하기 위한 풍랑이 아니었다는 거예요.
깨닫고 당신의 자리 당신께서 요구하는 자리로 돌아가게 하기 위한 풍랑이었다는 거죠.
그래서 요나는 이거를 그 순간에 깨달았던 거예요.
요나가 왜 깨달을 수 있었을까?
영으로 돌아간 거예요, 그 순간에 요나가.
그래야 볼 수가 있는 거예요.
유구론 못 봐요, .
유구론 돈만 없어도, 물질만 없어도 내가 뭐가 좀 부족해도 벌써 근심 걱정에 사로잡혀서 아무것도 못 하잖아요.
그래서 영으로 돌아가지 않으면 안 되는 거예요.
근데 영으로 돌아가려면 뭐를 회복해야 돼요?
소망을 회복해야 돼요.
아까 제가 말씀드린 그 소망을 회복해야 돼요.
그게 바로 여와를 악망하는 자의 삶이에요.
바라봐, 어디를 바라보겠냐는 거예요, 어디를.
네가 과연 어디를 바라보겠느냐.
땅 바라보고 살아가면 한숨 푹푹 나오죠.
새해가 밝았어요.
, 바뀌셨어요?
뭔가 바뀌고 드라마틱하게 1월 1일에 첫 해 태양이 딱 떠오르니까 아마 똑같아요.
똑같지 않습니까?
1월 2일, 지금 이제 내일부터 1월 3일이죠.
다시 날짜들을 되새겨봅니다.
10일, 15일, 25일.
카드 결제되는 날들.
뭐가 달라졌냐는 거예요, 도대체.
뭐가 달라졌어요?
, 우리가 육으로 땅을 바라보고 살아가면 순간적으로 좋은 일들이 있을진 모르겠으나 결국에는 막히는 일들이 나를 붙잡아요.
그래서 성경이 우리에게 죽개로 돌아오라, 죽개로 돌아오라 이 외침을 말라기 선지자가 구약의 마지막에 제발 좀 돌아오라, 돌아오라, 돌아오라 외쳤던 거예요.
너희들이 지금 돌아오지 않으면 고통이 길어진다.
고난이 길어진다.
말라기 선지자가 그걸 아니까, 선지자니까 그렇게 외쳤던 거예요.
너희가 죽개로 돌아오고 하나 아니면 은혜로 돌아오고 11조는 예수니까 예수를 회복하고 그렇게 돌아오지 않으면 안 된다는 거예요.
이제 길어진다는 거예요.
근데 이스라엘 백성들이 그 말을 안 들었잖아요.
그래서 뭐가 찾아옵니까?
약 500년간의 암흑기가 찾아와요.
그게 구약 성경과 신약 성경 사이에 하나님의 말씀이 없었던 기간이 한 500년 되죠.
이 암흑기가 찾아와요.
이 암흑기 동안에 이스라엘 사람들은 자기들이 하나님과 함께 하는 줄 알았어.
근데 하나님은 말씀을 주질 않았어요.
이 이스라엘 백성들에게.
그러니까 말라기 이후로 성경이 있어요, 없어요?
없잖아요.
그리고 나서 약 한 500년이 지나고 등장한 선지자가 누구예요?
세레요한이에요.
신약 성경에 나오는.
약 한 500년 되는 그 기간 동안 하나님 말씀이 없으니까 이스라엘 백성들은 점점 강팍해져가고 율법은 점점 더 독해져가고 유대인들과 바리세인들과 서기관들과 제사장들이 성전에 주인되어서 나중에 예수님이 오셨을 때 성전 가보니까 어땠어요, 성전이?
강도에 구렬이 되어 있었어요.
강도에 소굴이 되어 있었어요.
완전히 다 무너졌다는 이야기예요.
왜?
말씀이 없으니까.
그리고 그 사이에 수많은 사람들을 현혹시키는 자가 등장을 하죠.
그때 석가모니가 태어나요.
그 말씀이 끊어진 그 사이에 그러니까 우리는요, 이거를 꼭 깨달아야 되는 거예요.
길어지면 안 돼요.
내가 소망을 품고 내 영혼에 붙들려서 살아가는 게 하나님의 은혜지만 내 육체와 마음이 그 영과 하나 돼야 돼.
보세요.
영혼육이죠.
성부, 성자, 성령이요.
성부, 성자, 성령이 하나 돼야 역사가 일어나잖아요.
우리도 마찬가지예요.
영혼육이 하나 돼야 하나님의 놀라운 역사가 일어나요.
이거를 깨달은 사람이 사도바울이잖아요.
그러니까 사도바울이 이거를 깨닫고 나서부터는 나의 모든 세상에서 가지고 있었던 것 배설물과 같이 버리고 줄을 따르죠.
이게 하나 되니까 그때부터 사도바울이 어떤 역사가 일어나요?
죽은 자를 살리는 능력 역사가 나타나는 거예요.
그러니까 우리에게도 마찬가지예요.
여러분들도 마찬가지예요.
여화를 악망하는 자는 정말 소망으로 살아가는 거예요.
무슨 소망?
영적인 소망.
근데 나머지 육과 혼의 이 모습들이 이 영적인 소망에 하나 돼줘야 돼.
그래야 하나님께서 나를 통해 일하신다니까요.
근데 우리가 세상에서 바쁘게 살아가다 보면 이게 자꾸 무너지는 거예요.
이게 자꾸 가로막혀지고.
그래서 저는 올해 이것 한 가지를 말하고 싶어요.
소망의 본질이 회복되어야 돼요.
내 영혼이 품고 있는 소망의 본질이 어디에 있어요?
위로부터 왔잖아요.
말씀에 있는 거예요.
그럼 말씀에 회복이 돼야 돼, 내게.
말씀에 회복이 되려면 뭐가 회복이 돼?
예배가 회복되어야 돼요.
그래서 이 시대에 지금 2019년도부터 지금까지 뭐가 파괴되어 왔어요?
예배가 파괴되어 왔잖아요.
온갖 모양으로 예배가 파괴되어 온 거예요.
정말 상상도 못 할 방법들로 예배가 파괴되어 온 거예요.
근데 이게 회복되지 않으면 다른 건 안 돼요.
전도를 해라, 뭘 해라.
이거요?
안 하셔도 돼요, 지금.
정말 중요한 거는 내가 품은 소망의 예배가 회복이 돼야 돼.
그렇게 회복이 되면 그래야 하나님이 역사를 한다니까요.
예배가 회복이 안 돼도 안 죽습니다.
왜 안 죽는지 아세요?
영혼을 이미 하나님 사랑했으니까, 붙잡았으니까 안 죽어요.
죽을 것 같아도 안 죽습니다.
하나님 보호해요.
피할 길을 주시고, 기대롭게를 주시고, 피할 그늘을 주시고 어떤 고난이라도 감해 주세요.
이게 하나님의 사랑이야.
왜?
어쩔 수 없어.
미우나 고우나 내 아들이니까.
미우나 고우나 내 딸이니까.
너는 내 아들이라.
그래서 그 음성이 그렇게 중요한 거예요.
너무나 중요한 거예요.
근데 문제는 자꾸 역사가 늦어지는 거예요.
하나님의 일이.
그러니까 우리는 뭐 할 수밖에 없어요?
유구로는 고난당할 수밖에 없는 거죠.
그게 이스라엘 백성들 광냐에 40년이었잖아요.
하나님께서 가난으로 들어갈 기회를 줬단 말이에요.
그런데 결국 그것을 걷어찬 자들이 누구였어요?
그들이 걷어찼어요.
그때 하나님께서 뭐라 그러십니까?
너희는 도저히 안 되겠다.
가난을 정탐했던 하루를 1년으로 계산해서 너희가 40년 동안 광냐에서 유리방황하리라.
그런데 그렇게 유리방황시키면서도 굶어 죽지 않게 만들어주셨고요.
짐승에게 물려 죽지 않게 하셨고요.
낮에는 시원하게 해주셨고요.
밤에는 따뜻하게 해주셨고요.
목마를 때 물을 주셨고요.
죽을뼈가 걸렸을 때 살려주셨고요.
의복이 해지지 않고 신발이 낡지 않게 해주셨어요.
발이 부르트지 않게 해주셨어요.
저는 이 오직 여화를 악망한다 라는 이 말씀을 볼 때마다 항상 생각하는 게 독수리가 날개침에 올라가는 것.
영상으로라도 보신 적 있으십니까?
진짜 독수리.
진짜 독수리는 날개핌이 2m가 넘어요.
어마어마 하잖아요.
진짜 독수리.
독수리가 날개침에 올라간다는 건 성경에서 가장 높은 비상을 말하는 거예요.
가장 높은 비상.
분명히 하나님은 우리에게 그러한 일을 이루어 주실 능력이 있으신 분이에요.
성경이 말하는 축복론을 가벼이 여기지 마세요.
분명 하나님 우리를 축복하고 싶은 분이에요.
근데 하나님 내게 축복 주시겠다 하는데 내가 그것을 거부한다면 방법이 없겠지만 내가 정말로 하나님의 축복 가운데 동참하기를 원한다면 그럼 우리에게 무엇이 회복되어야 돼요?
오직 여화를 악망하는 자의 신앙이 회복이 되어야 되는 거예요.
바라보는 자의 신앙이 회복이 되어야 되는 거예요.
그래서 제가 몇 가지를 쭉 정리를 했었는데 그냥 정리만 딱 해드리고 오늘 말씀해 줄게요.
다른 것 사실은요.
이거 이야기 안 해도 여러분들에게 정말 중요한 건 이 올 한 해 동안 혼과 육의 예배를 회복하십시오.
혼과 육의 예배.
영의 예배는 여러분들 신경 쓸 게 없어요.
하나님이 하시니까.
근데 그것이 내게는 은혜인 거야.
은혜.
아니 은혜 아니에요 .
세상에서 그 수많은 사람들이 막 폭탄 들고 가서 자살해도 천국까지 못 하는 게 이 세상에 수많은 종교인데 내 영혼을 붙잡아 주셨대요.
아니 안 감사해요.
안 해.
사실은 이것보다 감사할 일 없는 거죠.
내가 뭐길래.
내가 뭐길래 도대체.
그러면 이제 하나님께서 우리에게 약속하신 언약들 내게 주고자 하신 하나님의 계획들이 있단 말이에요.
여러분들도 모르고 저도 모를 수 있지만 하나님의 계획들이 있을 것 아니에요.
그 계획을 이루어야 되는 거예요.
근데 그 계획을 이루는 것을 누가 방해한다고요?
어둠이 방해한다고.
그러니까 그 계획을 내가 어둠이 방해하는 거예요.
그대로 방해 당하고 있는 거예요 지금.
작년 한 해 그래 오셨다고요 .
그러면 올해는 이 방해를 이기시라는 이야기예요.
그럼 뭐가 회복되어야 돼요?
예수가 회복되면 되는 거예요.
이 혼과 육의 예수가 회복되어야 돼요.
영적인 예수는 이미 회복됐으니까 신경도 쓰지 마시고 혼과 육의 예수가 회복이 되어야 돼요.
그래서 제가 이걸 나눴던 게 첫째로 그러려니까 하나님의 능력을 바라봐야 되는 거예요.
우리의 능력이 아니잖아요.
예수가 하나님의 능력이 어떤지를 믿는 사람은요.
하나님을 안 바라볼 수가 없다니까.
하나님의 능력을 머리로만 그냥 하나님 전등하시지 하나님 위대하시지 이걸 머리로만 알고 있으니까 내가 삶의 모습은 내 마음대로 살아가지요.
이게 만약에 진짜 믿어진다면 어떻게 내 마음대로 살아가겠지요.
전등하신 하나님 앞에서.
근데 오늘날 한국교회 왜 신앙이 어려워졌는지 아세요?
다 날이 넘어버렸어요.
다 날이 넘고 머리만 커져버린 거예요.
교회도 그렇고 크리스찬들도 그렇고 전부다.
무너지지 말아야 할 것들이 있는 거예요.
저는 그걸 여러분들이 올 한해 다시 붙잡으셨으면 좋겠어요.
다시 회복하셨으면 좋겠고 제가 저희 교회 올해 표호의 첫 번째가 예배하는 기회잖아요.
우리 모두가 마찬가지예요.
하나님의 능력을 바라보면 그럴 수밖에 없다는 거예요.
그리고 또 한 가지는 하나님의 영원하심을 바라요.
축하드립니다.
한 살 또 드셨습니다.
우리는 그렇게 얘기하면 안 돼요.
축하드립니다.
우리가 주님께로 한 발 더 가까워졌습니다.
.
근데 하나님은 영원한 분이래요.
하나님이 영원하다잖아요.
그래서 우리는 그분을 바라볼 수밖에 없는 거예요.
영원하신 하나님이시기 때문에 그 하나님 안에 우리가 거할 수밖에 없는 거예요.
그러니까 그분을 바라볼 수 있어요.
그래서 그러잖아요.
성경은 예수는 과거와 현재 영원토록 동일하다.
그리고 세 번째로 하나님의 시간을 바라봐야 돼요.
하나님은 무작정 기다려주시지 않습니다.
하나님의 시간이라는 게 있어요.
이게 뭐냐 하남의 타이밍.
하나님께서 일하셔야 될 때가 있어요.
근데 그때의 나를 쓰고 싶었는데 내가 그때의 준비가 안 되어 있으면 나를 쓸 수가 없잖아요.
그러면 하나님께서 나 때문에 그 하나님의 일을 포기하는 분이 아니에요.
그럼 하나님은 다른 사람을 통해서라도 당신의 일을 하시는 분이에요.
그래서 하나님의 시간을 바라봐야 돼요.
근데 우리는 누구 중심으로 살아요?
내 시간 중심으로 살잖아요.
그러니까 하나님한테 기다리라고 그러죠.
하나님 내가 이번 주는 이러니까 다음 주에.
이게 하나님 기다리라고 하는 거잖아요.
근데 하나님 그 주에 그 시간에 내게 주실 게 있어.
근데 내가 하나님을 기다리라고 그랬어.
그럼 하나님은 그래.
너 올 때까지 기다리겠다 하는 분이 아니에요.
하나님이 일을 하셔야 되니까.
그러면 보세요.
만약에 내가 오늘 예배를 와서 이 예배의 말씀을 듣고 은혜를 받아서 내가 깨닫고 회개하고 나아갔을 때 하나님 내게 할 역사가 있는데 내가 만약에 이번 주를 미뤘어.
다음 주에 가겠습니다.
미뤘어.
그리고 내가 이번 주에 안 왔어.
그러면 하나님의 말씀은 그대로 선포가 될 거 아니에요.
말씀은 선포가 되는데 하나님께서 그러면 야 오늘은 종하 오늘 한 주 쉬어라.
하나님 그렇게 안 하신다는 거예요.
말씀은 선포가 되잖아요.
그러면 말씀이 선포 될 때 나는 그 자리에 없어 지금.
하나님 나에게 듣게 하고 역사를 해야 되는데 그러면 다른 그 자리에 와 있던 사람에게 이 말씀이 가서 역사를 해버린다고요.
그러면 그 사람을 통해서 하나님이 하고 있던 일을 이루어.
그러면 내가 받았어야 될 축복이 저 사람에게 넘어가 버렸어.
이거를 성경에서는 촛대로 옮겼다고 표현한 거예요.
그래서 하나님의 시간대로 움직여야 돼요 우리는요.
내 시간에 하나님 시간 좀 맞춰달라고 하면 안 돼요.
만약에 하나님이 너 올해는 꼭 깨트려져라.
그럼 올해 내가 무슨 수를 써서라도 깨트려져야 되는 거예요.
하나님 날 사랑하니까 기다려주시기 때문에 사랑하니까 기다려주세요.
뭐만 기다려줘?
영혼은 기다려줘요 하나님.
사랑하시니까.
또 변화되는 건 기다려줘요.
깨트려지는 것도 기다려줘요.
네가 회귀하고 깨트려지기 전에는 먼저 불러가지 않으셔.
기다려주셔요.
그런데 하나님께서 나에게 하고자 하셨던 일은 못 하시는 거예요.
이 능력을 내게 부어주려고 했는데 저리로 부어줄 수밖에 없고 이 물질을 내게 줘서 역사하려고 했는데 저리로 줄 수밖에 없다는 거예요.
이거는 구원과 별개로 하나님이 일하셔야 될 때니까.
그래서 성경 뭐라 그랬습니까?
세월을 아껴라.
때가 악한이라고 그랬다는 거예요.
마지막으로 하나님의 방법을 바라보라.
모든 것은 하나님 방법대로 해야 돼요.
하나님의 방법이 뭡니까?
하나님의 방법은요.
정말로 세 가지가 있는데 이것만큼은 올해 꼭 기억하십시오.
하나님의 방법은 감사를 통해.
어떤 상황에서도 감사해요.
무슨 일이 있어도 감사해요.
이것을 벗어나서는 하나님의 일은 안 이루어져요.
두 번째로 하나님의 일은 기도가 끊어지면 안 돼요.
반드시 기도해야 돼요.
기도하고 안 하고는 여러분들이 한번 시험해 보세요.
내가 기도를 하는 것과 안 하는 것을 여러분들이 시험해 보십시오.
세 번째는 철저하게 말씀 앞에 순종할 수 있어야 돼요.
내가 말씀을 듣고 그 말씀에 할 때 하나님 역사하는 거예요.
그럼 이 순종이 얼마나 중요하냐?
성경은 뭐라고 그랬어요?
순종이 제사보다 낫다고 그랬어요.
오늘로 말하면 순종이 예배 드리는 것보다 낫다는 이야기예요.
순종하지 않을 거면 예배가 의미가 없다는 이야기죠.
그래서 순종이에요.
이 세 가지가 하나님의 방법이에요.
꼭 그래서 이 세 가지를 승리하시길 바랍니다.
정말로 감사하고 기도하고 하나님의 말씀 앞에 순종하고 순복할 때 그때 하나님께서 역사하신다는 이야기예요.
저는 말씀해 줄게요.
여와를 악망하는 자 여와를 악망한다 여와를 바라본다 여와를 바라보려면 소망을 품어야 돼요.
2022년 여러분이 가지고 계시는 육의 소망들은 다 있으시겠죠.
근데 그 육의 소망 이전에 하나님의 소망이 먼저 되시기를 주님의 이름으로 추건합니다.
하나님의 소망이 먼저 되시고 또 여러분들의 눈이 세상의 육적인 소망들보다 영적인 소망을 먼저 바라보기를 원하고 그렇게 될 때에 하나님께서 우리를 통해서 세상의 모든 것들도 분명히 성경은 그랬어요.
너희가 먼저 그 나라와 그 의를 구하면 그래야면 이 모든 것 너희의 필요를 하나님 너희에게 알아서 채우신다 그랬습니다.
그리고 하나님께서 분명히 뭐라 그러셨습니까 구하면 주시고 찾으면 찾고 두드리면 열릴 것이라 그랬어요.
그런데 내가 그렇지 않았음에도 불구하고 하나님이 내게 은혜를 주시고 그렇지 않았음에도 못했음에도 불구하고 하나님 날 여기까지 인도하셨는데 내가 만약에 그렇게 살아간다면 얼마나 더 큰 역사가 일어나겠느냐 얼마나 더 큰 역사가 일어나겠느냐 이 2022년도에는요 그럼 정말로 100배 60배 30배의 열매를 맺으십시오.
이건 성경적인 숫자니까 100배 60배 30배의 열매를 맺으십시오.
그러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
