오늘 말씀 마가복음 10장 15절 말씀입니다.
함께 읽습니다.
내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 하나님의 나라를 어린 아이와 같이 받들지 않는 자는 결단코 그곳에 들어가지 못하리라 하시고 .
오늘이 말씀은 어린아이와 같이라는 제목 가지고 제가 오늘 말씀 보고자 합니다.
우리가 흔히 어린이주의를 이야기하면은 어떻게 많이 생각을 하냐면 어린이를 위한 주일이라고 많이 생각을 하잖아요.
근데 어린이 주일은 어린이만을 위한 주의를 말하는 것이 아니라 어린이 주일 자체가 성경에서 예수님께서 어린아이와 같은 그러한 믿음이 있어야만 어디에 들어간다?
천국에 들어간다라고 가르치셨던 거예요.
저는 이제 그 부분을 더 중요하게 생각을 합니다.
그래서 예수님께서 어린아이와 같은 믿음에 대해서 오늘 말씀을 주시잖아요.
이게 공간복음에 나와 있는 내용들인데 그래서이 어린아이와 같은 믿음이 무엇이냐?
그러면 오늘 말씀 여러분들 아시겠지만 어린아이들을 데리고 오니까 사람들이 이제 예수님께 어린아이들을 데리고 왔죠.
좀 우리 아이들을 만져 주십사 그랬다.
오늘로 말하면 기도 한번 해 주세요.
뭐 안수 기도 한번 해 주세요.
이런 걸 수 있겠죠.
축복 기도 한번 해 주세요.
그런 마음으로 데리고 왔는데 제자들이 이제 막은 거예요.
제자들이 지금 이렇게 우리 주님 스승님 바쁘신데 어린아이들까지 돌볼 틈이 어디 있냐?
이렇게 막았다는 이야기죠.
그랬더니 예수님께서 그들을 꾸짖으시고 뭐라 그러시냐면 어린아이들이 내게 오는 것을 용납하고 금하지 말라 그러신 거예요.
어린 아이들이 내게 오는 것을 뭐 하라고?
금하지 말라.
왜?
하나님의 나라가 이런 자들의 것이라.
그러니까이 어린아이들을 예수님께서는 단순히 아이들뿐만 아니라이 상황과 사건 속에서이 어린아이들을 빚대어 하나님의 나라를 설명하고 계시는 거죠.
그러면서 오늘 본문인 15절에 내가 진실론 너희에게 이르노니 누구든지 하나님의 나라를 어린아이와 같이 받들지 않는 자는 결단고 그곳에 들어갈 수 없다.
다시 말하면 하나님의 나라는 어린 나이와 같이 바라보는 자들에게 주어지는 것이다.
이렇게 말씀을 하시는 거죠.
그럼 이거를 좀 정리해 보자면 어린아이와 같은 믿음이 있어야 천국을 볼 수 있고 또 그 믿음이 있어야 천국에 들어갈 수 있다.
이렇게 말씀하신 거예요.
.
그러면 오늘 저는이 어린아이와 같은 믿음이 무엇인가?
어린아이와 같이 믿음을 보인다는 것은 무엇인가?
우리가 어린아이와 같이 예수 그리스도를 바라본다는 것은 무엇인가?
어린아이와 같이 하늘을 바라보고 어린아이와 같이 하나님의 뜻을 바라본다는 건 과연 무엇인가?
그게 도대체 어떤 믿음이길래 하나님께서는 어린아이라고 비유를 하셨는가라는 거죠.
그러나 먼저 들어가기 전에 한 가지 확실한 것은 나이의 어린아이를 말하는 것 아닙니다.
우리는 모두가 천국이라는 하나님의 은혜라는 하늘나라라는 그 놀랍고도 위대한 하나님의 구원의 섭리 가운데 우리는 다 어린아이가 되어야만 그 안에 동참할 수가 있다는 거죠.
그러면 어린아이와 같이 어린아이와 같은 믿음은 무엇이냐?
첫째로 약한 자의 믿음.
어린아이와 같다는 것은 약한 자를 말합니다.
, 어린아이는 누가 필요하다 그랬죠?
제가 항상 돌봄이 필요합니다.
즉 부모가 필요하죠.
어린아이에게 가장 필요한 것은 부모님이고 설사 만약에 어떤 사정에 따라 부모님이 안 계시다 할지라도 누가 필요해요?
돌보아 줄 보호자가 필요한 거예요.
그래서 뭐 후견인 제도도 있기도 하고 여러 가지의 사회적 제도도 마련되어 있는 이유가 어린아이 성인이 되기 전까지는 뭐가 필요하기 때문에 돌봄이 필요하기 때문에 보호가 필요하기 때문인 것이죠.
그래서이 어린아이를 말하는 것에 가장 먼저 된 의미는 약한 자.
성인이 돼서부터는 돌봄이 필요가 없잖아요.
어디까지?
어린아이까지.
그럼 이것을 우리가 은혜 안에서 복음으로 영적으로 이해한다면은 어린아이의 믿음이라는 것은 뭐가 필요한 믿음?
하나님의 은혜가 필요한 믿음.
하나님의 돌보심이 필요한 믿음이라는 거예요.
.
그러니까 어떤 상황 속에서도 하나님의 은혜가 아니면 안 되고 은혜가 없으면 안 되고 그러니 나 홀로 살 수 없음을 깨닫는 것.
나 혼자는 안된다는 것을 우리가 깨닫고 항상 누가 필요한 줄을 아는 것.
하나님의 은혜가 나를 붙잡아야 된다는 것을 우리가 믿는 것.
그리고 그것이 예수를 통해 우리에게 이루어지는 것.
그래서 은혜를 간구하는 믿음.
이 믿음이 약한 자의 믿음입니다.
그러니까 눈먼 소경이 예수님을 만났을 때 뭐라 그럽니까?
다윗의 자손 예수여 나를 불쌍하게 여겨 주소서.
.
약한 자의 믿음.
베데스다에서 38년 동안 물에 들어가지 못했던 병자가 뭐라 그래요?
아무도 나를 도와주는 자가 없어서 아무도 나를 도와주는 자가 없어서 난 여기서 아직도 이러고 있습니다라고 말하죠.
그러니까 그 베데스 목가에서 가장 불쌍했던 사람이 누구였던 거예요?
그 병자.
그 제가 항상 말씀드렸잖아요.
베데스다에서 누가 나왔겠냐고?
가장 건강한 사람이 나왔겠지 않겠습니까?
제일 빨리 뛰어 들어갈 만한 힘이 있는 사람들.
그렇지 못한 사람들 전부 그 주변에서 계속 기다리기만 하는 하염없이 기다리기만 하는.
근데 그때 예수를 만난 거죠.
근데 그 사람이 아주 가벼운 질병으로 낳고 돌아갔다면 예수 못 만났을 것 아닙니까?
12년 혈루증 여인도 , 어떤 상황에서도 예수를 만났을 때 병든 자가 만났다는 것의 영적인 의미는 약한 자가 만났던 거예요.
가난한 자가 만났다는 것의 영적인 의미는 약한 자가 만났던 겁니다.
그러니까 부자 청년은 스스로 뭐 한 자였어요?
강한 자였죠.
다시 말하면 부자 청년도 분명 약한 자가 될 수 있었는데 그는 약한 자가 되지를 못했어요.
하나님의 은혜보다 무엇이 더 중요했으니까 나의 세상이 더 중요했기 때문에.
그래서 약한 자의 믿음이 어린아이의 믿음입니다.
하나님의 은혜가 없으면 안 된다.
나 혼자는 할 수 없다.
나 스스로는 할 수 없다.
근데 , 우리는 얼마나 무지한지요.
이런 마음을 먹었다가 무슨 일이 있으면 이런 마음 다 먹습니다.
하나님 아니면 안 돼요.
하나님 아니면 난 안 돼요.
이러다가도요.
그게 조금이라도 해결되는 것 같고 조금만 나아지는 것 같으면 금방 어디로 돌아갑니까?
내 모습으로 돌아가고 내 세상으로 돌아오고 내 본질로 돌아간다는 거죠.
그래서 우리는 날마다 내가 죄인인 줄을 아는 그 죄인의 믿음이 있어야 되는 거예요.
.
이게 약한 자의 믿음입니다.
하나님의 은혜를 바라는 사람들은 내가 죄인인 줄을 알아야 하나님의 은혜를 바릅니다.
, 하나님의 은혜를 바라는데 내가 죄인인 줄 모르고 하나님의 은혜를 구한다는 거는요.
그것만큼 큰 교만이 없는 거예요.
내가 죄인인 줄을 깨달은 자가 내가 할 수 없음을 깨달은 자가 예수를 바라고 하나님의 은혜를 바라는 것이지 내가 스스로 다 한다고 말하는 자들이 하나님 은혜 베푸셨다고 이게 바로 뭔 거예요?
내 의고 내 교만인 거예요.
입술로는 하나님 하나님 부르지만 결국에는 전부 누구의 의?
내 의와 내 능력으로 살아간다는 이야기죠.
여러분들 어린아이는 아니잖아요.
모든 일이 한계가 있죠.
어린아이는 스스로 하려고 막 몸부림을 쳐도 어때요?
한계가 있어서 실패하고 실수하고 혼나고 우리에게는 그러한 하나님의 은혜가 필요한 겁니다.
.
, 어린아이가요.
만약에 아무 보호자가 없다면, 정말로 보호하고자 하는 사람이 없다면 얼마나 많은 실수들이 일어나고 얼마나 위험한 상황에 많이 놓이겠습니까?
그렇지 않겠어요?
그러니까 아이가 놀이동산 같은데 갔을 때 부모님을 잃어버리거나 하면은 막 울잖아요.
그 예전에 놀이동산 가면은 안내에서 막 방송 나오죠.
빨간색 티셔츠를 입은 아이의 부모님을 찾습니다.
그렇게 이야기하잖아요.
그러니까 그 아이들은 다 뭐가 필요해?
어느 곳에서든 보호가 필요한 거.
, 영적으로 이야기하면 하나님의 백성은요.
어디에서든 하나님의 보호가 필요한 거예요.
하나님의 은혜가 필요한 겁니다.
이것을 가장 잘 깨닫고 삶 속에 실현시켰던 사람이 다윗이었어요.
어떤 상황 속에서도 하나님이 나의 보호자이시고 인도자가 되셔야 내가 살 수 있습니다를 고백했던 사람.
그게 다윗이었죠.
화려했던 시절에도 그렇지 못했던 시절에도 항상 하나님을 먼저 불렀던 사람 그게 다윗이었습니다.
근데 반대로 솔로몬은 하나님을 부르는 삶을 살지를 않았죠.
왜?
너무나 가진 것이 완벽했어요.
그러니까 그게 솔로몬에게 뭐가 된 거예요?
저주가 된 거예요.
우리는 이걸 잊으면 안 됩니다.
내가 부족한 것이 은혜인 줄을 알아야 돼요.
내가 왜 부족한 것이 은혜입니까?
그래야 우리가 누구를 불러요?
하나님 불러요.
다윗이요.
밧세바를 취하고 우리아를 죽이는 죄를 저지른 것이 은혜입니다.
다윗에게 그 죄를 저질렀기 때문에 다시 다윗이 뭐 할 수 있었어요?
하나님을 부르고 회복할 수 있었어.
다윗이 도망자의 생활을 했던 것이 은혜입니다.
왜?
그 기간 동안에 하나님과 더 친밀할 수 있었고 압살롬에게 쫓겨서 또 도망을 다니기 시작했는데 다윗에게 은혜였습니다.
그랬기 때문에 하나님께서는 압살롬을 뽑아낸 거예요.
압살롬은 이방인의 아들이었잖아요.
그런 이방인의 아들이 만약에 다윗의 사랑을 받고 계속 자라났다면은이 이스라엘 왕국이 하나님의 뜻과 상관없이 어떻게 되는 거예요?
이방인의 나라로 변질될 수 있는 거예요.
하나님 뽑은 거라니까.
압살롬을 그 사건이 없었으면 압살롬 뽑을 수가 없어.
.
.
그러니까 하나님의 섭리 하나님의 뜻 안에 거해야 우리는요.
그 뜻 안에서 모든 걸 이루어 가는 것이지 내가 그 밖으로 나가는 순간 우리는 아무것도 할 수 없는 존재.
나가서 내가 하면 잘할 수 있을 것 같죠?
나가서 만약에 내가 잘한다면 그건 하나님과 상관없는 남의 집 아이이기 때문에 남의 집 때문에 그러니까 우리가 남의 집 아이는 만약에 그 아이가 길거리에서 만약에 모르는 아이가 부모도 잃고 막 울고 있으면 그 아이를 도와주긴 하죠.
측은 지심이 있으니까.
너희 엄마 어디니?
너희 아빠 어디니?
집나 몰라.
그럼 모른다.
그러면 어디 데려다 줘요?
지구대나 경찰서에 데려다 주겠죠.
그리고 나서 나는 또 내 길을 가겠죠.
.
그게 내가 보여 줄 수 있는 최소한의 그냥 인간적 호위인 거예요.
맞지 않습니까?
물론 좀 더 시간이 남은 아이를 다독이면서 그 지구대나 경찰서에서 부모가 오기를 같이 기다려 줄 순 있겠죠.
그런데 , 진짜 부모는 때까지이 아이를 찾고 내 품에 다시 드릴 때까지 멈추지 않습니다.
그게 20년이건 30년이건 가끔 보시잖아요.
올림픽대로 같은데 지나가다 보면 현심하게 잃어버린 날짜를 보면은 90년대도 있고요.
수십년이 지난 부모님은 안 잊는다.
잊을 수가 없다니까요.
부모는 포기하지 않는다니까요.
그게 하나님과 우리의 관계인 거예요, .
그게 어린아이와 같은 믿음은 그래서 어린아이는 누가 필요해요?
부모가 필요해.
다시 말하면 그래서 구원 백성은 누가 필요합니까?
하나님 은혜가 필요한 거예요.
.
이거 바꿀 수 없는 거예요.
우리가 세상에서 잘 나간다고 아니면 나이 좀 먹었다고 내가 어떤 위치에 올라갔다고 내가 이룰 만한 걸 이루었다고.
내가 세상에서 사장 소리 듣고 사자 소리 그것 가지고 되는 것 아닙니다.
, 나는 죽는 그 순간까지 누가 거예요?
하나님 은혜가 필요한 거예요.
은혜 아니면 아무것도 할 수 없는 겁니다.
.
근데 우리는 이걸 잊고 살아가잖아요.
이걸 잊으니까 내 모습이 나오고 이걸 잊으니까 내 혈기가 나오고 이걸 잊으니까 미움과 시기와 다툼과 이런 것들이 벌어지는 것 아니겠습니까?
이걸 잊으니까 십자가 사랑이 내게서 이루어질 수가 없죠.
우리는 이걸 바꿔야 됩니다.
어린아이와 같이라는 말은 바로 이거예요.
어린아이와 같이 죄인의 믿음.
나는 죄인으로서이다.
둘째로는요.
어린아이의 믿음은 온전한 믿음입니다.
저는 이거를 다른 말로 하면 순수한 믿음이라고 표현을 하거든요.
그러니까 어린아이의 믿음은 어떤 믿음이 있어요?
순수한 믿음이에요.
어린아이 갔다는 것은 어린아이들 순하죠.
어른과 어린이를 비교했을 때 누가 더 순수합니까, ?
어릴수록 순수하잖아요.
참 신기하죠?
이 아이가 태어났을 때 너무나 이쁘고 귀엽게 태어나서 자라면서 너무나 순수하고 그렇게 자라면서 점점 나이를 들어갈수록 그 순수함이 사라지고 거짓도 늘어나고 .
어쩜 그렇게 죄악된 모습들이 늘어나잖아요.
잘하면서 모든 인간이 동일하다니까 그러니까 이게 뭘 말하는 거냐면 인간은요 스스로 잘하면서는 뭐밖에 안 늘어요?
죄성밖에 안 니다.
이걸 알아야 돼요.
그러니까 온갖 좋은 건 주입시키고 가르쳐야 돼.
아니, 예배 시간에 일해야 된다.
가르쳐도 안 되잖아요.
근데 자기들이 좋아하는 게임하고 자기들이 좋아하는 세상의 온갖 것들 할 때는 집중하지 말래도 집중하죠.
이게 어쩔 수가 없는 거 같아요.
근데 영적으로도 마찬가지입니다.
순수한 믿음.
이 믿음으로 돌아가지 않으면 안 돼.
.
그이 믿음은 사실 은혜가 있어야 가능한 겁니다.
.
은혜가 없으면 아무리 세상적으로 사람 좋다고 해도요.
안 되는 거더라고요.
은혜가 있어야 믿음으로 나와.
그럼 저는이 순수한 믿음 아까 제가 무슨 믿음이라 그랬어?
온전한 믿음이라 그랬죠.
이게 바로 아멘의 신앙입니다.
순종의 신앙.
, 가장 온전한 믿음은 어디에서 나와요?
순종에서 나와.
하는 거예.
그니까 어린아이는 누구의 말을 듣고 살아갑니까?
부모님 말씀 듣고 살아가잖아요.
안 들으면 혼나잖아요.
?
그러니까 아이가 그 말을 듣고 어려서부터 이렇게 하라면 하고 저렇게 하라면 하잖아요.
아이가 어릴 땐 어떻습니까?
그만 끄고 들어가서 자 하면 어 하고도 들어가서 자죠.
물론 이제 세상이기 때문에 안 그런 경우도 있습니다.
막 어 막 들어놓고 이런 아이들도 있어요.
근데 그건 교육의 문제지 사실은.
정상적으로 교육을 받았다면 어때요?
뭐 해라 그러면 어린아일 때 말 잘 들어?
안 들어요?
들어요.
어린일 때 밖에 나가서 놀이태에서 놀고 있다가도 엄마가 너 오늘 6시까지 집에 들어와 밥 먹어.
그러면 그 시간 맞춰서 들어온단 말이죠.
크면서 어떻게 돼요?
점점 점점 안 듣기 시작하는 거예요.
그 점점 안 들어요.
더 크면 더 안 들어.
그러니까 이게 뭘 이야기하냐면 이게 어른이 되면 그때부터는.
그러니까 이게 다르다는 이야기예요.
근데 어린아이의 믿음 ?
정말로 순수성입니다.
아멘하는 믿음이죠.
그 저는 이게 영으로 보는 거예요, .
영으로.
신앙생활을 할 때요.
그래서 초신자일 때 믿음이 그때 믿음이 가장 뜨겁고 점점 뒤로 갈수록 믿음이 인본주의로 바뀌어 버린다고.
그런데 만약에 신앙생활 할수록이 믿음이 깊어지신 분들이 계시다면 정말 위대한 분들입니다.
목사님들도 .
제가 목사니까.
처음 목사 안수를 받았을 때 그 뜨거움이 1년이 지나고 5년이 지나고 10년이 지나면서 계속해서 더욱 뜨거워진다면 그건 위대한 목사입니다.
저도 그렇게 되려고 쳐요.
직분자들도 마찬가지예요.
집사님이건 권사님이건 장로님이건 그 처음 내가 그 직분을 임명받았을 때보다 기름부음 받았을 때보다 시간이 지날수록 더 그 직분에 대한 사랑과 하나님 앞에서의 믿음이 뜨거워진다면 그 사람 정말 위대한 사람입니다.
근데 대부분의 인간은 안 그럽니다.
그래서 , 우리는 영으로 돌아가라는 이야기가 어린아이와 같은 믿음으로 돌아가라는 이야기는 정말로 여러분이 온전함을 회복하라.
이 순수함을 회복하라.
.
이 아멘의 신앙, 순종의 신앙을 회복하라.
.
그게 맞는 거 같아요.
만약에 여러분들이 순종 안 하신다면 목사인 제가 순종을 안 했기 때문에 내 양들도 순종을 안 하는 거지.
아니 맞다니까요.
사랑은 내리 사랑이고 모든 믿음은 내리 사랑입니다.
하나님 질서의 하나님이니까.
그러니까 우리 같이이 순종의 은혜를 회복하고 .
같이이 온전한 믿음을 회복하자는 이야기죠.
여러분들만 회복하시라는 것 아닙니다.
제가 먼저 회복하고 여러분들도 함께 회복하고 그렇게 됐을 때 어린아이와 같은 위대한 역사 하나님의 사랑받는 그 역사 하나님의 은혜가 임하는 역사이 역사가 일어난다는 거죠.
셋째로는요.
어린아이와 같은 믿음은 기도하는 믿음입니다.
, 어린아이들의 특징이 어른과 다른 것 중에 하나가 ?
울죠.
웁니다.
어른들은 어떤 상황에서도 안 울려고 하죠.
눈물 보이지 않으려고 한 어린아이들은 ?
울어.
영적으로 말하면 기도한다는 거거든요.
아이가 어릴수록 더 잘 울어.
아니 내 분에 못 차서 우는 거 말고 어른 그 생각하셨을지 모르겠는데 어 드라마보다 우는 거 말고 그런 거 말고요.
화나서 울고 막 이런 거 말고 어린아이들의 울음이라는 거는이 아이들의 어떻게 보면 특권이잖아요.
울음 소리가 용납되는 거.
그렇지 않습니까?
아니 다 큰 어른이 길바닥에서 엉면은요 그 이상한 거죠.
근데 어린 아이들은 아이니까 우나부다 하잖아요.
그 이게 영적으로 우리가 바라보는 거예요.
이거는 육의 이야기하는 영의 이야기.
영적으로 바라보면 기도.
기도.
어린아이와 같을 속 불러요?
하나님을 부릅니다.
.
우리의 믿음과 신앙이 어린아이와 같을수록 위를 바라봐.
하나님 나 좀 도와주세요.
하나님 운다니까요.
근데 내가 뭔가 내가 좀 뭔가 할 수 있을 것 같은 느낌 들고 내가 좀 이제 좀 스스로 좀 똑똑해졌다는 생각 들고 좀 잘한 것 같으면 그때부터 울어요, 안 울어요?
안 옵니다.
울면 창피하다 그러고 눈물 안 보이려고 그러고 안 울죠.
그게 뭐냐면 결국엔 영적으로 말하는 거예요, .
육의 문제가 아니라 영으로 그게 교만입니다.
신앙생활 하면 할수록 내가 더 기도해야 돼.
근데 신앙생활 하면은 내가 오히려 믿음이 연약할 때는 더 기도하다가도 믿음이 기뻐지고 나면 덜 기도하는 사람들이 많아지는 이유가 뭡니까?
아유 뭐 기도해 봤자.
기도 열심히 하는 사람이 있으면 신앙생활 오래 한 사람이 가서 아이고 기도 잘하네.
나도 옛날에는 한참 그렇게 기도할 때가 있었는데 이러고 있어요.
옆에 가서.
이게 비극 중에 비극이에요.
그건 다른 말로 말하면 뭔지 아세요?
너는 이미 날 넘은 머리만큼 어른됐다는 이야기예요.
그 날 넘어서 머리만큼 어른됐으면 어딜 못 가?
천국을 못 간다는 거죠.
이 예수님 가르침이 제 이야기가 아니라 그래서 어린아이는 울어요.
누굴 부르면서 엄마를 부르고 아빠를 부르면 웁니다.
위를 바라보고 하나님의 이름을 부르면 울어야 돼.
이 울음이 회복돼야 돼.
.
한국 교회이 기도가 회복돼야 됩니다.
아버지를 부르면서 눈물 쏟는이 기도가 회복이 돼야 돼.
여러분들도 정말로 하나님 정말 나 같은 죄인 어찌하오리까?
이 기도가 회복이 돼야 돼.
.
근데 이제는이 기도하는 시간에 다 자기들 계산 뽑고 있어.
사람들이요.
그래 놓고 뭐라 그래?
뭐 알아서 해 주시겠지.
전혀 하나님 그렇게 일하지 않습니다.
하나님 떨어지는 한 방울에 눈물을 받으시는 분이라 그랬어요.
.
.
그래서 할 수 있음 뭐 하라?
울어라.
육으로 울지 말고 무엇으로 울어라?
영으로 울어라.
육으로 울면 원망 불평밖에 안 됩니다.
영으로 울면 기도가 되는 거예요.
.
.
여러분들 세상에서 아무리 육으로 울어 보십시오.
하나님 응답하 안 합니다.
하나님이 우리의 눈물을 닦아 주신다는 말은 내가 슬퍼서 원망하며 하나님쳐서 울고 있을 때 눈물 닦아 주신다는 뜻이 아니에요.
내가 기도할 때 닦아 주신다는 뜻이지.
.
마지막으로 어린아이와 같이 우리는 자라야 됩니다.
.
어린아이의 가장 큰 특징이 ?
커야 돼.
성장해야 돼.
아이들이 이렇게 보면은요.
왜 어른들이 예전에 그 말씀 많이 하셨거든요.
아이들이 잘하는만큼 어른들이 늙으면 너무 금방 죽을 거라고.
아이들 진짜 금방금방 잘하죠.
언제 요만했던 것 같은데 이만해지고 어느 날 막 내 가슴까지 오고 키가 나만해지고 나보다 커지고 금방금방 잘하잖아요.
생각도 금방 잘하고 모든 것들도 막 금방금방 잘하지요.
어린아이의 특징은 자라야 돼요.
멈추는 순간 그건 비정상이 된 겁니다.
우리의 신앙생활이 딱 그 말이에요.
신앙생활을 내가 1년을 하건 2년을 하건 3년을 하건 자아야 됩니다.
내 신앙의 모습이 내 믿음의 모습이 멈추는 순간 비극이 시작된 겁니다.
그래서 에베소서 4장 14절 16절에 뭐라 그랬어요?
바울이 이렇게 말하죠.
제가 한번 읽어봐 드릴까요?
이는 우리가 이제부터 어린아이가 되지 아니하여 사람의 속임수와 간사한 유혹에 빠져 온갖 교훈의 풍조에 밀려 요동하지 않게 하려 함인데 그게 무슨 이야기래요?
오직 사랑 안에서 참된 것을 하여 범사의 그에게까지 자랄지라.
그럼 여기서 말해서 어린아이로만 그냥 머물러 있으면 어떻대요?
어린아이로 계속 머물러 있으면 네가 구원을 받을지는 몰라도 어린아이의 신앙의 모습 상태로 그냥 머물러 있잖아요.
그러면 뭐 할 수밖에 없대?
세상의 풍파와 요동에 빠져서 거기서 헤어나올 수가 없다는 이야기예요.
, 얼마 전에 강남에서 그런 일 있었잖아요.
아이들에게, 학생들에게 마약한 음료를 가져다가 주는 그런 정말 말도 안 되는 일이 있었지 않습니까?
근데 어른들 같으면 모르는 사람이 준 음료를 마실까요, 안 마실까요?
안 마시죠.
근데 아이들은요.
내가 좋아하는 음료 인상 선해 보이는 사람이 개 나눠주고 있으면 받아 먹을 수 있다니까요.
그러니까 어 요즘에는 워낙 사회가 흉흉하니까 교육을 많이 하죠.
그런데 어떻습니까?
옛날에는 어땠어요?
정말 많은 아이들이 뭐 사 준다 그러면 따라가서 유괴되고 뭐 한다 그러면 뭐해 사라지고 이런게 정말 많았잖아요.
그니까 아이들은 그런 거예요.
아이들은.
그러니까이 어린아이의 신앙의 모습을 말하는 거죠.
이 이 신앙의 모습이 어린아이의 상태로 그대로 딱 머물러 버리잖아요.
머물러 버리면은요.
세상의 여러 가지 일들 가운데 내가 우리가 교회 안에만 있으면 상관이 없다니까요.
그런데 집안에만 있으면 괜찮아.
근데 우리가 어디를 나가 살아야 됩니까?
세상과 더불어 살아야 되잖아요.
그렇게 나간 순간부터는 온갖 사람의 속임수, 간사한 유혹들에 너무 많잖아요.
그래서이 가운데 우리에게 뭐라 그러냐?
지혜가 자라야 되고.
그래서 예수님 어린아이 때 예수님을 표현할 때 성경이 뭐라 그랬어요?
예수님의 키가 자라는만큼 지혜가 자랐대.
그리고 지혜가 잘하고 사람들에게 사랑받았대.
그러니까 우리가 키만큼은 안 돼.
뭐도 자라야 돼.
지혜가 자라야 돼.
신앙은 성숙해야 된다는 이야기예요.
신앙이 우리가 영적인 메시지만 많이 듣는다고 그냥 다 잘하는게 아니라 정말로 영적인 메시지를 듣고 기도하며 그 말씀 가운데 나를 부단히 부단히 변화시키기 위해서 몸부림을 치는 거예요.
그래야 그 과정 가운데 내가 자라난단 말이죠.
나의 안 좋은 모습들을 깨뜨리고 바꾸고 변화시키고 훈련받고이 과정이 반드시 필요한 그것을 무엇 안에서?
사랑 안에서.
.
.
어떤 사랑입니까?
우리 하나님의 사랑.
.
십자가의 사랑 안에서.
.
그것을 우리가 이루어 가야 돼.
그러면요.
어린아이가 잘하면 잘할수록 뭘 이루어 간다?
사랑을 이루어 가.
십자가의 사랑을 이루어 가게 되 있어요.
.
그 사랑을 이루어 가면서 범사에 모든 상황에 그에게까지 자라나라는 이야기예요.
십자가의 사랑을 품고 참된 것을 하래요.
, 오직 십자가 안에서만이 참된 것이 이루어져.
.
.
그래서 믿음만 성장한다는 거는 불가능 영육이 같이 성장해야 돼.
.
그러니까 믿음이 성장하면 지혜도 성장해야 됩니다.
.
그래서 특별 은총이 우리에게 부어지는만큼 일반 은총도 함께 성장을 해야 돼.
.
그래서 성경에 그랬잖아요.
너희에게 지혜가 부족하거든 후위 주시고 꾸짖지 아니하시는 아버지께 구하라고.
.
야고보 사도가 이야기한 것 아닙니까?
.
.
그러면서 에베소서 4장 16절에 그에게서 온 몸이 각 마디를 통하여 도움을 받음으로 연결이 되고 결합되어 각 지체의 분량대로 역사 그 몸을 자하게 하며 우리는 각 지체가 되고 교회 안에서도 그렇고 어쨌든 우리가 뭐 우리를 통하서 자하게 만들어 교회도 잘하게 만들고 나도 잘하게 만 잘하게 그래서 그 자게 하며 사랑 안에서 스스로 세우게 만들어 결국엔 뭐를 교회를 그러니까 교회 안에서 우리 한 사람 한 사람도 내가 잘하고 성장 해야 교회의 각 지체가 되어서 교회를 잘하게 만들어.
그러니까 어린아이의 모습으로 그대로 머물러 있으면 내가 하나님께 사랑을 받을 수 있을지 몰라도 뭘 못 받다는 이야기예요?
쓰임을 못 받아.
그러니까 어린아이 너무 이뻐하잖아요.
부모님들이 안고 다니고 뭐 하고 근데 예를 들어서 부모님들끼리 어디 여행 가고 놀러 가려고 그러면은 맡기고 가.
시어머니께 또는 친정 엄마한테 맡기고 가.
그 그렇게 예뻐하는데 좋은데 갈 땐 가.
무슨 말씀 이해되시죠?
그러니까 사랑은 받지만 영적인 이야기예요.
어린아이로 머물러 있으면 사랑은 받습니다.
교회도요.
새로운 세신자가 오은 사랑받습니다.
목사님한테도 사랑받고 성도들에게도 사랑받고 또 나갔다가 돌아온 자들도 있잖아요.
오랫동안 신앙생활 안 하다가 그러면요.
또 사랑받습니다.
얼마나 이뻐요.
그 아버지도 그랬잖아요.
당자 아버지가 그랬잖아요.
잔치를 열고 너무 기쁘잖아.
근데 일은 누가 하고 큰아들이 하고 있었어.
일은 그걸 말하는 거예요.
그래서 어린아이로 있으면 이쁨 받고 귀여움 받고 사랑 받을 수 있지만이 일을 못 합니다.
어린아이에게 직분 주지 않잖아요.
어린아이에게 않잖아요.
교회 학교에서 전도를 하자고 해도 함께하고 또 교육하고 하지 그냥 막 내보 선교 보내고 이러지 않잖아요.
어린아이에게.
그니까 모든 것들이 일은 누구가 하는 거예요?
누가 하는 거예요?
잘한 자가 하는 겁니다.
일은 어른이에.
그러니까 어린아이로 머물러 있는게 아니라 우리는 그에게까지 죽는 그 순간까지 잘하는 것.
.
그 영육의 성장입니다.
.
그 저는요.
오늘 어린아이와 같은 믿음, 어린아이와 같이 우리가 되는 것이 과연 무엇인가?
이것을 우리가 보았는데 제가 다시 한번 정리해 볼게요.
어린아이와 같으려면 어떻게 첫째로는 뭐해라?
약한 자의 믿음이 있어야 된다.
약한 자는 은혜가 필요한 믿음.
내가 죄인인 줄 깨닫는.
둘째로는 순수한 믿음이라.
이게 온전한 믿음이에요.
이 최고 온전한 믿음이 어떤 믿음이다?
순종하는 믿음.
아멘의 신앙이죠.
그리고 세 번째로 어린아이는 운다 그랬잖아요.
어린아이는 울어요.
기도하는 믿음이 필요한 거죠.
마지막으로 어린아이 믿음은 자아야 됩니다.
머물러 있으면 안 돼.
멈춰 있으면 안 돼.
그럼 비정상입니다.
아이가 자하다가 멈춰 있으면 둘 중에 하나라도 멈추면 어떻게 돼요?
육체가 멈춰도 안 되고 생각이 멈춰도 안 되죠.
그러면은 육체도 잘하고 생각도 잘하는데 마음이 멈춰 버렸어.
그래도 안 되는 겁니다.
다 동일하게 같이 자라 줘야 돼요.
어느 것 하나도 잘하지 않는 부분이 있으면 안 됩니다.
그래서 잘합니다.
저는 이러한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.
.
우리는 언제까지 자아야 돼요?
죽을 때까지 주님 오실 때까지 그래서 오늘 어린이 주일 어린아이와 같은 믿음이 우리에게 넘칠 수 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.
.
