오늘 말씀 고린도 전서 15장 10절입니다.
같이 읽습니다.
그러나 내가 나된 것은 하나님의 은혜로 된 것이니 내게 주신 그의 은혜가 헛되지 아니하여 내가 모든 사도보다 더 많이 수고하였으나 내가 한 것이 아니오 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜로라 모든 것이 하나님의 은혜로라 2024년 지금까지 하나님의 은혜로라 물론 송구영 신예배가 남아 있지만 우리가 모든 것의 시작과 끝은 주일이잖아요 항상 이야기하지만 2024년을 사실은 시작한 것도 우리는 주일이 중심이고 마무리도 주일이 중심이고 그래서 2024년 지금까지 모든 것이 하나님의 은혜였다 바울도 그 고백을 하는 거죠 내가 나된 것은 하나님의 은혜로 이루어졌다 우리가 지금까지 나의 나된 것은 하나님의 은혜였다 바울이 이렇게 고백을 하죠 모든 사도들보다 내가 더 수고했다고 사실이기도 하죠 바울이 굉장히 많은 수고를 했습니다 전도행을 3차까지 다녔고 정말 많은 수고를 했는데 그리고 죽을 고비를 그렇게 많이 넘기고 결국에는 마지막 사명 감당한 뒤에 순교화였던 그런데 이 바울이 그렇게 수고를 많이 하였으나 뭐래요?
내가 한 것이 아니오 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜였다 우리는 항상 내가 했던 수고들을 많이 생각을 하잖아요 그런데 그 수고한 것이 내가 한 것이 아니다 하나님의 은혜로서 한 것이다 바울이 이 고백을 하는 거죠 이게 우리에게서 진실된 고백으로 나타나기를 주님의 이름으로 추건합니다 우리가 살아오면서 한 해 동안 수고 안 한 사람이 어디 있겠어요?
다 노력하고 수고하고 고생하고 세상 가운데 삶의 현장 속에서 힘들게 여기까지 오는 것 아닙니까?
고민하고 근심하고 또 노력하고 이러면서요 그런데 그렇게 하는 수고까지도 전부 그렇게 인도하신 것 그게 하나님의 은혜였다 그것을 믿는 게 믿음이고 그것을 깨닫는 게 은혜라는 이야기입니다 모든 것의 마지막은 은혜로 끝나야 됩니다 우리 삶의 모습도 그렇고 우리 영의 모습도 그렇고 모든 것의 마지막은 뭘로 끝나야 돼요?
은혜로 끝나야 됩니다 왜 그럴까요?
시작이 은혜였기 때문입니다 모든 마지막을 우리가 은혜로 맺어야 하는 이유는 내 출발 자체가 은혜였기 때문에 이것을 믿는 게 믿음이고 신앙입니다 그래서 과정 속에서야 우리가 실수할 수도 있고 흔들릴 수도 있고 때로는 곁길로 갈 수도 있지만 반드시 우리 신앙의 영의 마지막은 뭘로 맺어야겠어요?
은혜로 맺어야 되는 거예요 그래야 우리가 천국 가는 것 아닙니까?
모든 것이 은혜로 맺어야 돼요 그러면 은혜로 맺는 사람은 묻지 않아도 보지 않아도 무엇으로 출발했다?
은혜로 출발했다 왜냐하면 하나님이 태초부터 붙잡으셔야 은혜로 맺을 수가 있으니까 그래서 우리의 모든 마지막은 은혜로 끝냅시다 삶의 모습도 은혜로 끝냅시다 2024년 어떤 중간에 일이 있었어도 마지막으로 우리가 무엇으로 끝내자?
은혜로 끝내자 은혜로 끝낸다는 것은 하나님께 감사와 영광과 찬성으로 끝내야 되는 거예요 그렇게 끝마칠 때에 하나님께서 우리에게 또다시 새로운 은혜로 역사를 합니다 그래서 하나님의 은혜로라 우리는 이 믿음으로 2024년 마무리하고 또 다가오는 2025년 맞이하시기를 주매룸으로 추관합니다 그러면 첫째로 하나님의 은혜로라 하나님은 항상 가장 좋은 것으로 인도하신다 이게 하나님의 첫 번째 원칙 하나님은 가장 좋은 것으로 인도하신다 그럼 우리도 지난 한 해 하나님 가장 좋은 것으로 인도했다 내가 생각할 때는 이건 이랬고요 저건 이랬고요 이건 좀 제가 못마땅했고요 이건 좀 저한테 많이 부족했는데요 아니 하나님은 가장 좋은 것으로 날 인도한 겁니다 그게 나에게 가장 좋은 길이었다는 걸 믿는 게 믿음이고 그 믿음 속에서 앞으로 이루어질 하나님의 가장 좋은 준비되어진 것들이 농익어 가는 거예요 열매 맺기 위해서 선 열매 따먹으면 의미가 없잖아요 항상 이야기하지만 하나님께서도 기다리신다 그랬죠 추수할 날을 기다리신다 그랬어요 왜 기다리신다는 거예요 설리근 것을 건드려서 혹시라도 알곡으로 추수되야 될 것들이 다칠까 봐 그러니까 하나님께서 끊임없이 끊임없이 기다리시는 거예요 무엇을 위해서 온전한 열매를 위해서 우리도 마찬가지인 거죠 나를 통해서 하나님 맺으실 열매들이 있는데 그 열매들을 가장 좋은 하나님의 때에 맺기 위해서 뭐 하신다 하나님은 기다리신다 이거를 믿으십시오 정말 이걸 믿으십시오 그러면 이거를 믿는다는 거는 내가 어디만 벗어나지 않으면 되겠어요 그 은혜의 길만 벗어나지 않으면 돼 이 믿음만 벗어나지 않으면 하나님 반드시 좋은 것으로 가장 좋은 길로 가장 완전한 길로 가장 은혜의 길로 나를 인도하신다니까요 그 능력이 없으신 하나님이라면 우리가 믿을 필요가 없는 것 아니겠습니까 이거는 기복을 이야기하는 게 아니에요 하나님께 가장 좋은 길 우리 생각에 좋은 길 말고요 하나님께 가장 좋은 길 우리 생각에 가장 좋은 길은 뭐겠어요 내가 투자하는 것마다 잘 되고 내가 사는 땅마다 오르고 내가 사는 주식마다 오르고 이게 우리 생각인데 근데 하나님 생각은 그게 아니라니까요 하나님 보시기에 나에게 영육으로 가장 좋은 길 제가 그래서 요즘에 창세기를 강의하면서 요셉의 이야기를 할 때 그랬잖아요 이 요셉이라는 사람이 17살에 형들 때문에 팔려가서 얼마나 비극적인 인생입니까 17살에 아버지의 사랑을 받던 막내 아들에서 형들에게 시기와 질투를 당하고 팔려가서 애국에 종으로 들어갔잖아요 애국에 종으로 들어가서 거기서도 열심히 하고 그래도 하나님이 은혜 베풀어주시는 것 같아서 조금 사야만해졌어요 그랬더니 또 모함을 당해가지고 어디에 가고 감옥까지 가잖아요 그러니까 종으로 팔려간 것보다 더 안 좋아졌죠 감옥에 들어간 게 게다가 감옥에 들어간 상태에서 꿈을 해몽해준 술관원장이 또 요셉을 잊어버립니다 그러니까 이 1년의 과정들을 보면 13년이라는 시간동안 요셉이 얼마나 비극적인 인생이었냐는 거예요 근데 요셉이 왜 이 시간들을 비극적으로 보냈는가가 언제 드러납니까 바로가 꿈을 꾸면서 드러나죠 그때를 하나님 맞추는 거예요 그때를 제가 늘 말했잖아요 요셉이 만약에 술관원장이 기억해가지고 아니 보디발의 아내에게 모함을 받지 않고 거기서 계속 잘 있었다면 요셉은 뭘로 죽는 거예요?
그 집 집사로 죽는 겁니다 보디발의 집 집사로 죽는 거라니까요 그러면 감옥에서도 술관원장이 만약에 요셉을 바로 기억을 했다면 제가 말씀드렸죠 요셉은 뭘로 끝난다고요?
그냥 사면된 범죄자로 끝나는 거예요 오늘로 말하면 감옥 갔다 나온 빨리 출소한 정과자 근데 그 기간들을 하나님이 요셉의 생각의 때가 아니라 하나님의 때에 맞추니까 요셉이 뭘로 바뀌어지는 거예요 그 과정 속에 부활해 그래서 요셉이 뭘로 바뀌어져요 애굣배 총리가 되는데 단순 애굣배 총리가 아니에요 자기의 민족을 구원해 그 기근 속에서 이걸 이야기하는 거예요 하나님은 요셉을 통하여서 무슨 열매를 맺기 원하셨던 겁니까?
너의 민족을 구원하라 너의 아버지와 형제들과 이것을 요셉에게 하나님께서는 예비하신 거란 말이에요 그러면 그 예비하심으로 요셉이 뭐 한 거예요?
믿은 거야 이게 은혜 안에서 믿음을 보였다는 이야기예요 하나님 가장 좋은 길로 인도한다니까요 우리가 생각해 보면 이건 너무하다 이건 힘들다 할 수 있지만 지나고 나면 하나님 가장 좋은 길로 인도한 거예요 영육으로 하나님이 원하시는 길로 우리가 원하는 길을 바라는 건 아닙니다 그래서 올해도 마찬가지예요 하나님은 나를 가장 좋은 길로 뭐 했다?
인도했다 중간에 이런 어려운 일이 있고 지금 제가 이런 게 좀 어렵습니다 아니 그게 지금 하나님 내게 가장 좋은 것으로 인도한 거예요 이걸 믿어야 된다니까 이걸 믿어야 이 믿음을 통하여서 역사가 일어나는 거예요 근데 이 믿음을 우리가 못 보이는 거예요 항상 이 믿음을 못 보이니까 하나님 역사하고 싶어도 역사가 가로막히는 거죠 제가 지난주에 설계했잖아요 예수님도 길이 있어야 된다니까요 세레이완이라는 길을 통하여 역사했잖아요 우리도 마찬가지예요 내 믿음이 길대야 되는 거예요 내 믿음으로 길을 깔아야 됩니다 그래야 하나님께서 그 성령을 통해 역사하는 거죠 둘째로는요 그래서 하나님은 우리를 무엇 속에서 무엇으로 인도했다?
믿음으로 인도했다 모든 상황 가운데 우리를 믿음으로 인도하는 거예요 하나님은 이게 뭘 이야기하면 영육이 있잖아요 그럼 하나님께 뭐가 우선이라는 이야기입니까?
영이 우선이라는 이야기예요 하나님은 모든 상황 가운데 나를 어디로 인도해?
믿음의 길로 인도하는 거예요 내가 세상 가운데서 믿음으로 예수 안에 들어오기 위해서 내가 고난을 당하고 어려움을 당했다 그럼 내게는 되게 힘든 일인 것 같지만 하나님은 나를 그 고난을 통해 어디로 인도한 거예요?
믿음으로 인도한 거예요 고난이 아니면 우리는 어디로 인도함을 못 받아요?
믿음으로 인도함을 못 받습니다 그래서 고난과 활란 성경의 모든 사람들이 고난과 활란을 통해서 어디로 인도함을 받아요?
믿음으로 인도함을 받는 거예요 할렐루 그러니까 바울이 이야기하는 거예요 내가 정말로 수고했고 죽을 고비도 많이 넘기고 내가 매도 맞고 감옥에도 갇히고 그러나 이 모든 것이 하나님 내게 주신 은혜로 된 것이고 그러니 내가 겪었던 고난과 활란도 누구의 은혜였고 하나님의 은혜였고 그리고 지금 내가 모든 수고를 아무리 하나님 앞에 헌신하고 내가 하나님 앞에 섬겼다 할지라도 전도했다 할지라도 내가 한 것이 아니오 오직 나와 함께 하신 하나님의 은혜였다 이걸 바울이 고백하는 건 아닙니까?
네 바울은요 뼛속 깊이 깨닫고 있었던 거예요 이 고린도전서 15장 구절에 보면 바울이 자기를 이렇게 표현합니다 나는 사도 중에 가장 작은 자라 왜냐 나는 하나님의 교회를 박해하던 자라는 거예요 하나님의 교회를 핍박하던 자라서 나는 사도가 될 자격조차 없는 사람이라는 거죠 그러니까 바울에게 그게 일생 동안 얼마나 큰 짐이었겠어요 아무리 회계하고 하나님께서 용서하시고 다시 부르셨다 할지라도 내가 예수 믿는 자들을 죽이고 하나님의 교회를 와해 시키고 얼마나 큰 짐이었겠냐는 거예요 진짜 예수를 깨닫고 난 뒤에 그게 단순히 회계했으니까 괜찮아 이렇게 될 문제가 아니에요 오늘날 보세요 무슨 일제시대에 뭘 했다 뭘 했다만 해도 그게 대대손손 꼬리표가 따라가잖아요 근데 바울은 이게 육의 문제가 아니었던 거예요 정치의 문제가 아니었던 거예요 삶의 문제가 아니었던 거예요 교회를 핍박했던 사람이라는 거죠 하나님의 은혜의 백성들을 심지어 죽이기까지 한 굉장히 무서운 일을 했던 사람인 거죠 어떻게 보면 그러니까 바울이 나는 사도가 될 자격이 없는 사람이다 그러니까 하나님은 참 하나님은 다 섭리가 있는 거예요 그러니까 바울이 일생 동안 뭐가 없어요?
교만할 수가 없어 그 놀라운 능력을 행하고 그 놀랍게 많은 교회들을 세웠을지라도 교만할 수가 없는 거예요 하나님 그렇게 역사하시는 것 같아요 다른 사람들 다른 사도들이 볼 때에는 안하니아도 처음에 그랬잖아요 아니 어떻게 저런 사람이 어떻게 저런 사람을 하나님 쓰시려고 합니까?
근데 하나님 그때 뭐라고 그랬어요?
아니다 이방인들을 위해 택한 나의 그릇이다 나의 그릇 참 놀랍죠 하나님의 그릇인데 어떻게 그렇게 악할 때 하나님 그냥 두셨을까?
그렇지 않습니까?
그러니까 우리가 하나님의 섭리를 우리의 머리로는 생각할 수가 없는 거예요 그러니 바울이 이렇게 고백하는 거죠 그랬던 나인데 그럼에도 내가 나된 것은 하나님의 은혜로 된 것이다 그랬던 내가 지금 여기까지 온 것은 하나님의 은혜가 아니면 무엇이겠느냐 즉 하나님은 바울을 이 모든 과정을 통하여 어디로 인도했다는 이야기예요?
믿음으로 인도했다는 이야기예요 하나님은 모든 고난과 활란과 심지어는 나의 지나간 죄성까지도 통하여서 나를 어디로 인도해요?
믿음으로 인도하는 거예요 내가 죄악된 내가 악했던 사람이라면 그 모습들을 회개함으로 말매하며 내가 또다시 더 믿음을 붙들게 만드는 것이고 내가 스스로 의로인자 됐던 사람이라면 그것을 꺾음으로 말매하며 나를 또다시 믿음을 붙닫게 만드는 것이고 모든 상황 속에 하나님은 믿음을 붙들게 만든다니까요 그러니까 예수님이 오병이의 역사를 일으켰을 때 그 사람들이 믿음을 본 게 아니라 예수님의 능력을 보고 예수님을 왕으로 세우려고 하니까 예수님 그 자리를 떠나버리잖아요 그래서 발생과 서위관들에게 예수님 뭐라 그래요?
내가 너희에게 보여줄 기적은 요나의 기적 뿐이다 이것을 믿으면 따라오너라 이것을 믿으면 따라오고 안 믿으면 어쩔 수 없다 안 믿으면 너희는 독사의 자식들이다 예수님께서 그렇게 하신 것 아닙니까?
가장 큰 기적은 예수 그리스도를 통한 구원의 일이라는 거예요 죽음과 부활이니까 요나의 기적은 그러니까 그 사건을 통해서 예수님은 우리에게 명백하게 보여주신 거죠 모든 것들을 하나님은 어디로 인도하는 분이다?
믿음의 길로 인도하는 분이다 내가 생각하는 아무리 아무것도 아닌 하찮아 보였던 그 시간까지도 하나님은 나를 어디로 인도한 거예요?
믿음으로 인도한 거예요 이걸 믿는 게 믿음입니다 그렇게 깨닫고 나니까 내가 고난과 혼란 중에 기뻐할 수 있는 거예요 어떻게 기뻐하겠어요 ?
근데 하나님 나를 믿음으로 인도하시는구나 하니까 기뻐하는 거지 세째로 하나님은 우리를 십자가로 인도하신다 십자가로 인도한다는 게 무슨 이야기냐면요 결국 십자가는 뭡니까?
내가 죽어지는 거잖아요 사랑이 내가 죽어지는 겁니다 사랑은 그래서 십자가의 사랑과 세상 사랑은 다른 거예요 세상 사랑은 누구를 위한 사랑이에요?
나을 위한 사랑이에요 나 좋으려고 하는 게 세상 사랑이라니까요 그러니까 아무리 내가 사랑하고 싶고 사랑받고 싶어도 내가 만족이 안 되면 세상 사랑은 무너지잖아요 근데 십자가의 사랑은 아니라니까 나조차고 하는 사랑이 아니라 그 사람 살리기 위한 사랑이 십자가 사랑이에요 하나님은 나를 그 길로 인도하는 거예요 하나님이 인도하는 가장 좋은 길은 이 십자가의 길인 거예요 하나님 나를 십자가로 인도했어 그럼 십자가로 인도하는다는 이야기는 내가 신앙생활을 하면 할수록 더욱 모해지란 이야기겠어요 그래 살리기 위해 죽어지란 이야기예요 산자의 영으로 머물지 말고 예수 그리스도의 은혜로 힘입어 이제 무슨 자의 영으로 나아가라 살리는 자의 영으로 나아가라 그래서 성령을 보내준 거예요 내가 산자의 영으로 머물 거였으면 성령이 필요가 없어요 예수님이 이미 십자가 지셨잖아요 그럼 나는 이 모습 그대로 그냥 죄인 모습으로 살다가 죽어도 돼요 왜?
이미 예수님 구원했으니까 근데 하나님 우리에게 요구한 게 그게 아니에요 그러니까 성령을 보내주고 뭐라고 그런 거예요?
나와 같이 알아 너희도 이와 같이 알아 이게 ?
살리는 자로 바뀌라는 이야기예요 예수님처럼 예수님은 산자로 끝나지 않았잖아요 십자가 있고 살리는 자로 끝났잖아요 우리도 그래서 너희도 살리는 자로 가라는 이야기예요 이게 신앙의 본질입니다 그래야 부활한다는 거예요 그러니 이 세상을 살아갈 때 나 혼자 그냥 구원 받으면 됐지 뭐 이 마인드 자체가 이것 자체가 믿음이 아닌 거예요 이거는 믿음이 없는 겁니다 믿음이 있다는 것은 반드시 십자가를 향해서 한 걸음 한 걸음 나가게 되어 있어요 그래야 부활의 영광이 있는 줄을 아니까 이것을 믿었던 바울이 이것을 깨달았던 바울이 십자가를 지는 그 모든 상황 속에서도 그래 내가 한 것도 아니야 나 매도 맞았고 나 정말 감옥에도 갇혔고 죽을 만큼 힘들었지만 아니야 근데 그게 하나님의 은혜야 은혜 하나님 나를 뒤에서 떠 밀어서라도 내가 어디에 가게 만들어줘야 하는 게 은혜예요 십자가 지러 가게 만들어주는 게 은혜야 그래서 십자가는 어떻게라도 지래요 억지로라도 지라는 이야기예요 예수님이 골고라로 향하실 때 예수님이 갈보리 산 위에 십자가를 지러 가실 때 예수님이 도저히 몸이 세약해지셔서 십자가를 못 졌잖아요 근데 그때 주변에 와 있던 누가 있었어요?
구레네 시몬이 있었죠 구레네 시몬이 십자가를 대신 짓니다 십자가는 억지로라도 지게 만들어야 돼요 그게 축복이에요 그 구레네 사람 시몬이 그 십자가를 자기가 지고 싶어서 지었겠습니까?
억지로 지었던 그 십자가가 그의 인생을 바꿔 그의 집안을 바꿔버리는 거예요 그 억지로 지는 십자가 아니었다면 그 사람이 성경의 자기 이름 한 줄이 예수님의 십자가 사건에 등장할 일이 있었겠어요?
그래서 모든 것을 하나님 십자가로 인단, 십자가는 억지로라도 져요 오직 하나님의 은혜는 나를 십자가지게 만드는, 나 죽어지게 만드는 거예요 할렐루 그렇게 때로는 내가 끝까지 파닥파닥 살아나려고 하니까 고난도 오고 활란도 오는 거죠 마지막으로 하나님은 이 모든 것을 통해서 우리를 어디로 인도하신다?
구원으로 인도하신다 이 모든 것 가장 좋은 것 믿음으로 십자가로 이 모든 인도하는 것은 결국엔 무엇을 위한 과정이에요?
구원을 이루기 위한 과정인 거죠 로마스에 그랬잖아요 모든 것이 합력하여 선을 이룬다 그랬죠 선이 ?
구원입니다 하나님은 모든 것을 통해서 구원을 이루는 분이에요 올 한 해도 여러분들의 숨 쉬는 그 한순간까지도 하나님을 통해 무슨 일을 이루는 거야?
내 구원을 이루고 또 내가 하는 그 헌신 하나하나를 통해서 무엇을 이루고 타인 구원을 이루어가는 거야 그걸 믿으십시오 저도 그걸 믿기 때문에요 끊임없이 이 길을 걸어갈 수 있는 거예요 그걸 믿으니까 하나님은 결국 이 모든 것들을 합하여서 무엇을 이루실 것이다?
구원을 이루실 것이다 그래서 저는 우리도 선을 이루어가자 바울이 이야기한 것처럼 나의 나된 것 하나님의 은혠데 우리도 끊임없이 그 은혜를 통해서 무엇을 이루어가자?
구원을 이루어가자 2024년 그렇게 살아오신 줄로 믿습니다 2025년도 우리가 그렇게 살아갈 줄로 믿습니다 아니 그렇게 살아가야 됩니다 이게 하나님의 뜻이니까 그래서 저는 아직 이제 오늘이 29일이니까 오늘 포함 3일 남은 거죠 이 3일 동안 마음껏 하나님 앞에 아 하나님의 은혜였구나 이것을 깨닫는 시간 감사하는 시간 영광 돌리는 시간 되길 원합니다 오늘 말씀을 통해서도 꼭 기억하셔서 아 하나님은 나를 가장 좋은 곳으로 인도하셨구나 그리고 하나님 나를 어떤 상황에서 믿음으로 보내시는구나 근데 믿음 잘 하게 만든다는 이야기죠 그리고 하나님은 그렇게 믿음이 잘 하게 한 나를 어디에 쓸까?
십자가 지게 만드는구나 그렇게 십자가 지는 것이 곧 구원의 일이구나 저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 주권합니다