오늘 말씀 창세기 3장 19절 함께 봅니다 내가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 내가 그것에서 취함을 입었습니다 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라 오늘 말씀 흙에 대한 이야기를 해보려고 합니다 하나님께서 인간을 창조하실 때 흙으로 창조를 하셨죠 우리가 창세기에 나와 있는 내용을 통해서 알 수 있는 이야기입니다 그래서 흙과 사람의 관계라는 것 자체가 굉장히 중요한 관계를 가지고 있는데 하나님께서 인간을 창조하실 때 흙으로 창조를 하시고 그 흙을 통해서 창조하신 인간에게 오늘 말씀 물론 그 과정은 있었습니다 과정은 있었습니다만 다시 어디로 돌아가라 흙으로 돌아가라 라고 명령을 하셨죠 그래서 어쨌든 우리는 오늘날 살아가다가 생명이 끝나면 흙으로 돌아갑니다 우리가 표현할 때도 그렇게 이야기를 하죠 흙으로 돌아간다 라고 표현을 하는데 흙으로 돌아간다는 것은 내 원래 창조되었던 모습으로 돌아간다는 이야기인데 이렇게 생각을 하시면 돼요 하나님께서 인간을 흙으로 창조를 하시고 그대로 놔뒀으면 이건 인형에 불과한 거죠 점토인형 그런데 거기에 하나님께서 무엇을 넣으시느냐 생기를 불어 넣으십니다 그리고 그것이 생령이 되었다고 성경 기록을 하죠 그러면 흙으로 창조된 존재 가운데에 하나님 생기를 불어 넣으시므로 말하면 아마 살아있는 영이 되었다는 이야기예요 이게 짐승과 인간의 차이입니다 짐승들을 하나님께서 창조하실 때 똑같이 짐승도 뭐냐면 흙이에요 사람만 흙이 아닙니다 왜냐하면 성경에 우리가 내용을 읽어보면 하나님께서 하늘의 모든 것들 땅의 모든 것들을 창조하실 때 가장 중요한 빛과 그리고 낮과 밤 하늘과 궁창과 땅과 물 이러한 기본 틀은 말씀으로 창조를 하셨죠 그리고 나서 모든 생명체들은 하늘에서는 그 하늘이 그다음에 물에서는 물이 땅에서는 흙에서는 땅을 걷는 짐승들이 또는 생명체들이 나오게 하나님께서 만드셨던 거예요 그러니까 하나님의 말씀으로 창조하실 때 이 땅에 있는 모든 것들도 사실은 어디에서 출발했다?
흙에서 출발했던 거죠 바다나 호수나 강이나 모든 것들도 그 밑바닥에 뭐가 있어요?
흙이 있다는 이야기예요 모든 것의 기초는 뭐가 되는 거예요?
흙이 되는 거예요 흙에서 난 겁니다 그래서 이 흙을 통해서 모든 생명체들이 창조가 됐어요 그러면 사람이나 사실 짐승이나 별반 차이가 없는 거죠 근데 성경에 기록된 바 당신의 형상을 따라 이렇게 말하죠 그럼 그 모양이 하나님의 형상이라는 의미가 아니라고 제가 몇 번 말씀을 드렸어요 하나님은 영이시기 때문에 하나님의 그 모양을 우리가 형상할 수 없는 겁니다 하나님은 허락하지 않으셨고 하나님의 모습 자체가 형상화 될 수가 없어요 그래서 하나님의 형상을 따라 지음받은 게 우리의 인간의 모습이 하나님의 형상이다라고 생각을 하면 안 됩니다 그러면 우리 인간의 모습은 어떤 모습이냐 하나님께서 창조하신 모든 생명체들 가운데 가장 하나님 보시기에 좋은 모습 이렇게 우리는 이해를 하면 돼요 그리고 나아가서 하나님의 형상을 따른다는 것은 하나님의 영을 따라 창조되었다는 거죠 그러니까 동일한 흙으로 창조되어진 생명체들 이 생명체들이 두 가지로 나뉘어지는 거예요 영이 없는 생명체들과 이거 한마디로 표현하면 짐승이라는 거죠 그리고 영이 있는 생명체들 이렇게 우리는 분리를 하면 될 수 있다는 거죠 근데 우리는 하나님께서 창조하신 영을 가진 생명체들 그래서 이것이 우리에게 인간이라는 것 자체가 은혜인 거예요 그런데 이것이 은혜가 되려면 구원을 받아야 은혜인 거죠 구원이 없으면 오히려 짐승만도 못한 삶을 살 수 밖에 없는 겁니다 왜냐하면 짐승은 그냥 생명체가 끝나면 끝납니다 죽으면 끝난다는 이야기죠 그런데 사람은 아니에요 인간은 아니에요 인간은 죽어도 그 영이 살아 존재한다는 겁니다 영생을 이야기하죠 그렇기 때문에 우리가 영생을 이야기할 때에 우리의 영혼은 천국과 지옥으로 나뉜다고 이야기를 하고 만약에 영이 없다면 이 세상 가운데 사는 것이 어떻게 살아서 상관없습니다 왜냐하면 죽는 순간 흙으로 돌아가고 끝나니까 짐승들 흙으로 돌아가고 끝나는 것과 마찬가지죠 그런데 인간은 육체는 흙으로 돌아가지만 영은 죽지 않잖아요 이게 하나님의 형상을 따라 창조되었다는 거 하나님의 영원성을 말하는 거예요 그러면 이렇게 인간을 창조하시고 똑같은 짐승인데 어떤 측면에서 보면 거기에 하나님께서 영을 불어 넣어 주셨기 때문에 하나님의 형상을 따라 지음받아 모든 것들을 정복하고 다스릴 수 있는 권한을 받은 인간, 사람 그 첫 번째 인간이 누구였냐면 아담이었던 거고 그래서 이 아담을 통하여서 하나님께서 인류 역사에 시작을 하신 거죠 그러면 하나님께서 이렇게 창조를 하셨는데 그러면 인간을 창조하셨을 때 흙이에요 그러면 이 육체 자체는 뭡니까?
흙이잖아요 그러면 육체의 생명은 어디로 돌아가고 흙에서 나왔고 흙으로 돌아가는 겁니다 원래는 이 흙에서 나온 인간의 육체를 가지고 영생을 사는 거였죠 영원히 사는 거였어요 그런데 인간들이 뭐 하냐면 죄를 짓잖아요 이 인간이 아담이 죄를 짓죠 아담과 하여가 죄를 범함으로 범죄함으로 말미함아 이 육체의 생명이 끊어져 버린 거예요 이게 흙으로 도는 거 오늘 그걸 제가 좀 풀어서 설명을 할 텐데 그래서 하나님께서 모든 것들을 말씀으로 창조를 하실 때의 모든 생명체 가운데 하나님께서 이 인간을 흙으로부터 나오게 만드셨는데 그런데 이 인간의 죄로 말미함아 이 생명이 끊어짐으로 다시 흙으로 돌아가게 되었다는 거죠 그래서 우리가 사실은 육체만 띄워놓고 보면 무엇과 다를 바가 없다?
짐승과 다를 바가 없는 거예요 동일하게 흙에서부터 나왔으니까 그런데 내가 영을 가지고 있기 때문에 그들과 다른 결과를 갖게 되는 거예요 이거를 이야기하는 거예요 그러니까 짐승은 죽음은 끝납니다 영이 없으면 죽음은 스위치 꺼지듯이 끝나는 거예요 호흡이 끊어지는 순간 그런데 우리는 아니라는 거죠 그래서 영생의 문제, 사후의 문제, 죽음 이후의 문제 믿음이 없는 자라고 할지라도 죽음 앞에서 두렵지 않은 자가 없거든요 왜냐하면 죽은 뒤에 어떻게 될까가 늘 궁금한 거거든요 인간들은 그게 영적인 존재이기 때문에 가능한 이야기입니다 짐승들은 자기가 죽은 뒤에 어떻게 될까 궁금해하지 않습니다 영이 없기 때문에 본능대로 살아가다가 그냥 죽으면 끝나는 거죠 그런데 유일하게 인간만이 내가 죽음 뒤에 문제에 대해서 고민한다는 이야기예요 그게 내가 영적인 존재로서 살아가고 있기 때문인 거죠 그래서 우리가 이 성경의 내용을 볼 때 출발점을 어디에서 두어야 되느냐 우리가 창조되었을 때 무엇으로 결국에는 하나님께서 말씀을 통해서 흙으로부터 우리가 창조되었는데 그럼 말씀이 누구냐고 할 때 말씀이 하나님이거든요 요한 1서에 보면 그 말씀 나오잖아요 요한 1서 제가 5장 말씀 보면서 그 이야기했었잖아요 성령과 물과 피는 하나다 라는 성경 구조를 통해서 그럼 성령과 물과 피는 하나, 물은 성경 가운데 영적으로 말씀인데 그러면 이 말씀의 주체자가 누구냐고 할 때 말씀은 하나님이거든요 하나님만이 말씀이잖아요 하나님께서 말씀의 본질이고 그런데 그 말씀이 육체를 입고 육신을 입고 성육신에서 이 땅에 오신 분이 예수 그리스도고 그래서 말씀이 하나님이라면 예수님이 이 땅에 육체를 입고 왔을 때 말씀의 육체를 입은 거예요 말씀이 그러니까 예수님 자체가 말씀이죠 그런데 예수님 이 땅에서 구속사를 이루실 때 십자가를 지심으로 우리에게 그 보열에 피를 통해서 우리를 구원했잖아요 그러니까 피가 누구예요?
예수 그리스도를 말하는 거예요 그럼 마지막으로 하나님과 예수 그리스도 하나님 말씀이고 예수님은 성육신이라고 이 땅에 십자가를 치러 오신 구원자인데 그러면 그것을 이어주는 하나님의 영이 있어요 영 영적인 존재니까 그게 성령입니다 그래서 성부, 성자, 성령, 3의 일체 하나님이라고 성경의 이야기라고 우리 기독교에서도 그것을 믿는 거예요 그래서 3의 일체 성부, 성자, 성령이 뭐가 되면 안 돼요?
부인 되면 부정되면 안 되는 거예요 지휘해야 되죠 그래서 성령과 물과 피는 하나라는 이야기예요 우리에게 말씀 가운데 예수 그리스도를 우리에게 주셨고 그 예수 그리스도를 통해서 구원을 얻고 구원받은 자들이 성령으로 살아가는 거예요 이것이 우리에게는 하나입니다 하나 그래서 단순히 내가 구원만 받았다 해서 끝나도 안 돼요 구원 없이 성령만 받을 수도 없는 겁니다 그럼 말씀으로 창조되어 졌다는 것은 내가 하나님의 창조 즉 피조물임을 내가 믿어지지 않는다면 모든 것이 출발할 수가 없어요 그래서 제가 그 말씀 드리잖아요 성경을 읽을 때에 하나님의 창조 그리고 예수 그리스도를 통한 구원 이것이 믿어지지 않으면 성경을 읽어도 이해가 안 돼요 이해가 될 수가 없는 거죠 그게 믿어져야 성경이 이해가 됩니다 그게 믿어지면 그 순간부터는 성경 어느 곳에도 난제가 사라져요 그런데 그게 안 믿어지면 성경 어디를 읽어도 이상한 거예요 그리고 그게 안 믿어지면 성경을 읽어봤자 납득도 안 되고 동의도 안 되고 감동도 없어요 왠지 아세요?
남의 나라 이야기잖아요 내 나라 역사책도 읽을까 말까인데 남의 나라 이야기란 말이에요 나는 예수라는 사람 얼굴 본 적도 없는데 그림에서 본 게 다인데 그러니까 이 성경 말씀 자체가 우리에게 올 때 무엇으로 왔다는 거예요 그래서 예수로 왔다는 이야기예요 예수를 통해서 말씀을 보지 않으면 해결이 안 돼요 그럼 예수를 통해서 말씀을 볼 때 우리에게 반드시 필요한 게 뭐냐면 성령이에요 성령의 감동을 따라 쓰여진 성경이기 때문에 성령의 감동을 따라서 해석이 되어줘야 된다는 이야기예요 여기서 출발을 하는 겁니다 그래서 흙을 이야기할 때 단순하게 점톱이 뜻이 흙으로 사람을 만들었다는 뜻으로 이해하는 게 아니라 흙이라는 것 자체가 이 땅의 이 세상 가운데 하나님 처음 창조하셨던 땅의 생명의 근원이에요 흙이 거기서 인간이 나왔는데 하나님은 이 땅의 생명으로 우리를 창조한 게 아니란 뜻이에요 하늘의 생명으로 인간을 창조한 거죠 그게 하나님의 생기가 들어갔다는 것이고 그래서 원래는 이대로 살았어야 됩니다 근데 이것이 죄라는 것 때문에 무너진 것이고 그래서 보세요 하나님이 아담을 흙으로 창조하셨는데 이 아담에게만 생기를 불어 넣었다는 거 이게 영적으로 그림자적으로 이게 성령인 거예요 성령 그래서 오늘날 인간은 반드시 무엇으로 살아야 돼?
성령으로 살아야 돼요 성령으로 안 살면 우리가 무엇과 같습니까?
짐승과 같을 수 밖에 없는 거예요 이게 좀 강한 표현일 수는 있겠지만 성령은 우리에게 하나님의 사랑받은 영적 존재이기 때문에 내가 성령으로 살아요 이게 거룩한 영이잖아요 영은 두 종류밖에 없습니다 중도가 없어요 거룩한 영이거나 악한 영이거나 어느 것에 붙잡히느냐의 차이인 거죠 그래서 생령, 살아있는 영이 된 아담이 나타난 것이고 하나님께서는 이를 통해 구원의 역사를 시작하신 거예요 사실은 아담이 끝이 아니었죠 예수 그리스도가 예비되어 있었으니까 그러면서 하나님께서 이 아담에게만 허락한 게 있습니다 그게 뭐냐면 말씀이에요 짐승들한테는 말씀을 안 줬습니다 근데 아담에게만 뭐라 그랬어요?
동산, 에덴 동산 중앙에 있는 나무의 열매를 먹지 말아라 그러죠 이게 뭐냐면 열매 먹었다 안 먹었다의 문제를 말하는 게 아니에요 가장 중요한 건 뭘 말합니까?
하나님의 말씀에 순종과 불순종을 말하는 거예요 제가 지난주에 온전한 11조 이야기했잖아요 그러면서 제가 그 말씀 드렸죠 11조의 원리가 뭐냐?
돈 중에 10% 때는 택스가 아니라고 그랬잖아요 11조의 원리는 하나님께서 내게 주신 은혜에 대한 주권의 인정이라고 그랬죠 그래서 11조라는 걸 이야기할 때 하나님이 제일 처음에 에덴 동산에서 이미 11조를 명령한 거예요 에덴 동산은 모든 것들을 아담에게 누리게 만들어줬어요 그리고 나서 뭐라 그러셨냐면 동산 중앙에 있는 나무는 내 거니까 손대지 말아라 그런 거예요 그게 선악 열매였어요 선과 악을 분별하는 건 누구의 권한이라는 뜻이에요?
하나님의 권한이라는 뜻이에요 너희는 그거 알 필요가 없다는 거예요 왜 알 필요가 없어요?
너희는 내 말씀 안 해서 그냥 거에 살아가면 악과 상관없이 살아갈 수 있으니까 그게 영생이었단 말이에요 근데 이 인간이 이것을 파괴한 거예요 말씀을 거기에 불순종했다는 이야기예요 이게 11조 파괴가 된 거예요 그래서 구약의 시작이 창색이잖아요 구약의 마지막이 말락이죠 말락이에 그래서 뭐라고 명령하는 거예요?
11조를 돌아오라 그러는 거예요 11조로 돌아오라는 이야기예요 이게 뭐냐면 네가 파괴됐던 불순종의 메시지 가운데 다시 돌아오라는 이야기예요 하나님 말씀이잖아요 하나님 앞에서 불순종했던 삶을 돌아오라는 이야기예요 이게 11조예요 그러니까 하나님께서 우리에게 너희의 것을 가져오겠다고 하신 명령이 아닌 거예요 그래서 하나님께서 우리에게 주셨던 것 중에 당신의 가장 귀한 것을 우리에게 먼저 보내주신 게 예수 그룹 당신의 독생자잖아요 그래서 그 독생자 예수 그룹도 하나님의 입장에서는 11조예요 11조 우리라는 모든 자들을 구원하기 위한 당신의 11조라니까 그래 11조는 뭐다?
생명이다 이렇게 표현을 했던 거예요 제가 그러니까 아담에게도 11조가 주어진 거죠 생명, 네가 생명을 지켜라 그 생명이 뭐였던 거예요?
말씀에 순종하라는 이야기예요 이게 생명이었던 거예요 다른 것에 순종하는 게 아니라 그러니까 하나님께서 우리에게 오늘날 요구하시는 것이 말씀 앞에 나와 순종하라 이게 우리 생명이거든요 이거를 파괴시키는 거예요 오늘날 그러니까 믿음이 돌아온다는 것은 내가 말씀으로 돌아온다는 거예요 흙이라는 존재는요 뭐를 먹어야 살아요?
물을 먹어야 살아요 흙 자체는요 물이 사라지면 쓸데가 없어져요 흙에 가장 필요한 건 물입니다 물 인간에게 가장 필요한 게 ?
말씀이에요 그래서 하나님 창조 섬유가 그냥 이루어진 게 아니라니까 내게 가장 중요한 건 물이에요 물 그래서 이 생명의 증거 그래 말씀이 없으면 물이 없으면 흙은 말라 죽어버리는 거죠 쓸 수가 없는 땅이 되어버리는 거예요 그래서 말씀 먹고 살아라 말수 안 먹으면 뭐와 다를 바가 없어요?
짐승과 다를 바가 없는 거죠 짐승도 본능대로 먹고 살아가잖아요 자기들의 서열을 이루고 살아가고 자기들의 사회를 이루고 살아간단 말이에요 인간이 말씀과 상관없는 삶을 살아가면 짐승과 다를 바가 없는 거예요 그러면은 짐승도 우리도 짐승과 같은 그냥 포유류에 불과한 거죠 포유류가 흙에서 났잖아요 우리도 흙에서 났잖아요 뭐가 다릅니까?
다를 바가 하나도 없다는 거죠 언어?
그들 나름대로 언어가 있잖아요 그들 나름대로 교감이 있고 그들 나름대로 질서가 있단 말이죠 근데 그들은 본능을 거스리지 못해요 근데 우리는 본능과 상관없이 거슬러 왜?
사람들은 이성이라 얘기하지만 이성 자체가 인간의 본능입니다 우리는 뭘 따라가는 거예요?
그 말씀 따라가는 거예요 이성 자체가 내게서 나오는 거잖아요 근데 우리는 내게서 나오는 걸 쫓아가는 게 아닌 거예요 이거를 말씀에 붙들린 삶이라고 말을 하는 거예요 여기서 생명이 나오는 거죠 그러라고 흙에다가 생기를 불어줬던 거예요 영적으로 보면 산자와 죽은 자가 있는 거예요 가인과 아벨 사건에서 나타나죠 죄의 이후에 가인과 아벨은 영적으로 보면 가인은 뭐야?
죽은 자가 되는 것이고 성교에도 인간들 가운데 죽은 자들이 있어요 내필임족속들 죽은 자들이 없는 게 아니에요 제가 기회가 되면 이 부분도 한번 설명을 할게요 내필임족속들은 영적으로 죽은 자들이에요 성교에 기록된 바 노아의 홍수가 왜 일어났습니까?
하나님의 아들과 사람의 딸들이 하나 됐기 때문이에요 하나님의 아들들은 생명 있는 자들 사람의 딸들은 생명 없는 자들로 표현된 거예요 하나님의 아들들이 천사가 아니라 천사는 육체가 없어요 사랑의 바짜예요 거기서 생명이 안 나와 그러니까 가장 중요한 것 하나님의 아들들, 생명의 사람들은 생명 없는 자들과 합할 수 없는데 그게 합해진 거예요 그러니까 산자와 죽은 자는 하나 될 수가 없는 거죠 이걸 성경이 우리에게 이야기를 해줬던 거예요 그래서 가인과 아벨 사건을 보면 결국엔 가인이 누구를 죽여요?
아벨을 죽이잖아요 근데 아벨은 생명 있는 자였거든요 이 생명은 영원성이잖아요 그래서 세수로 부활하는 거예요 셋 이해 되시죠?
성경에 기록된 이 내용들을 통해서 그래서 흙은요 반드시 하나님의 생명을 받아야 사는 겁니다 이 영으로 산다는 거예요 아니면 전부 육으로 살 수밖에 없죠 내 삶을 살 수밖에 없어요 근데 창세기 3장 14절을 보면 뭐라고 나와 있는지 아세요?
흙은 뱀의 먹이가 돼버렸습니다 인간이 죄를 짓므로 말며 아담이 선악가를 먹음으로 말며 아마 뱀의 먹이가 된 거예요 하나님은 저주였잖아요 여우 하나님이 뱀에게 이르시되 너는 저주를 받아 이제 배로 다닌다요 배로 어디를 다닌다는 이야기예요?
흙을 다닌다는 이야기예요 그러면 이제는 이 뱀의 홈그라운드가 어디가 된 거예요?
흙 땅이라고 말하면 안 돼요 흙이 된 거예요 그러면 인간이 ?
우리가 흙이잖아요 내가 흙이에요 그러니까 흙을 먹는 뱀의 먹이가 내가 던져졌다니까요 이게 죄의 대가인 거예요 근데 여기서 끝났으면 우리는 소망이 없어요 맨날 뱀 먹이가 되고 끝나니까 그래서 하나님께서 뱀의 먹이에서 건져주는 이 증거 그리고 이 은혜로 우리에게 주신 게 뭐였어요?
가죽어 사건이에요 그게 마지막 가죽어 사건이었던 거예요 21절에 나오잖아요 이 가죽어 사건 이게 피 흘림의 사건이거든요 제가 그랬죠 아까 서두에 요한일서 5장에 나오는 것처럼 말씀과 피와 성령은 하나다 이 피가 예수 그리스 사건 그러니까 창세기부터 우리는 읽을 때 그냥 시간 순서로 쭉 가니까 한참 뒤에 예수가 나오는 것 같지만 하나님은 시공을 초월하는 분이라니까요 그러니까 이 하나님의 역사 가운데서 이미 예수 그리스 예비가 됐다는 이야기예요 그래서 우리는 뱀의 먹이로 던져졌기 때문에 뭐가 없으면 우리는 어둠을 못 이겨요 생명이 없으면 어둠을 못 이기는 거예요 당연하죠 흙으로 살면 어둠을 못 이긴다니까요 그러니까 우리가 세상 가운데서 아무리 노력해봤자 성경에 나오는 대로 사탄 마귀의 권세가 우리를 만약에 잡아먹으려고 찾아오면 내가 이길 방법이 제로입니다 제로 못 이겨요 내가 어떻게 이기겠어요?
무슨 능력이 있어서 영적인 존재들에게 영적인 문제가 붙으면 이길 방법이 없어요 근데 만약에 내가 하나님과 상관없이 세상에서 내가 노력하면서 너무 잘 살아간다면 그게 참 안타까운 일인 거예요 왜냐하면 내가 하나님과 상관없는 사람이라는 뜻이니까 하나님이 왜 아담에게 찾아오셔서 왜 아담이 선악가를 먹었을 때 아담을 질책하고 하와를 질책하고 왜 그들에게 심판의 명령 그 무서운 저주의 말씀을 내리셨겠어요 당신 아들이니까 그런가요 당신의 생명이니까 그러니까 그렇게 체벌을 하고도 거기에 가죽옷을 줘서 구속을 하는 거예요 이 사건을 나타내는 거예요 그래서 성경 가운데 나와 있잖아요 하나님께서 애서는 미워하고 야구분 사랑했다 이게 뭐냐면 그 아담과 하와의 범죄 탈핵 이후로부터 이제는 인간의 모든 역사가 하나님의 영혼 생명, 생명이 있는 존재와 그것이 무너진 존재로 나뉘어지게 된 거예요 이제는 인간의 모습이 그러니까 은혜로 살아갈 수밖에 없게 만드는 거예요 하나님이 원래 은혜를 다 주고 살아 보라고 그랬더니 안 됐잖아요 그래서 이제는 은혜를 쫓아오게 만드는 거예요 하나님께서 그래서 흙이라는 게 그렇게 중요한 겁니다 우리 자체가 흙이니까 나는 흙이에요 여러분들도 흙입니다 그러면 우리가 흙이기 때문에 반드시 하나님의 생명으로 살아야 되는데 제가 아까 말씀드렸잖아요 생명이 말씀이라고 그랬잖아요 흙은 물이 있어야 역사한다고 그러면 생명의 삶으로 우리가 바뀌어져야 된다는 뜻이에요 그러면 흙은 생명의 삶으로 바뀌어지기 위해서 반드시 물을 먹어야 된다 그러면 물을 먹으면 이 생명의 흙은 어떤 삶을 살아가느냐 첫째는 열매를 맺습니다 생명은 반드시 열매를 맺는 거예요 흙은 열매를 맺어야 돼요 흙이 열매를 못 맺으면 정말 의미가 없어요 농사를 안 지면 그 흙에다가 뭐라도 해야 돼요?
건물이라도 올려야 돼요 열매를 맺어야 된다는 뜻이에요 그냥 빈 땅은 의미가 없습니다 그래서 우리의 삶을 이야기할 때 하나님께서 성령을 주신 이유가 바로 거기서 나오는 거예요 열매를 맺을 수 있도록 열매 흙이 열매를 맺어야 되는데 열매가 없으면 못 살아가잖아요 열매 맺으라고 우리에게 당신의 영을 보내줬어 이제 창세기의 원리 자체가 그랬던 것 같아요 우리가 죄를 지었는데 이 죄진 인간들이 다시 회복될 수 있는 방법이 예수 그리스도인데 예수 그리스도를 통하여서 회복이 되어질 때는 다시는 무너지지 않는 회복이에요 그러니까 내가 하는 회복이 아닌 거예요 예수가 하는 회복이에요 그래서 예수가 하는 회복을 통하여서 우리가 다시 회복이 되어지잖아요 그럼 회복되어진 우리들 이거는 은혜로 받은 거죠 그래서 구원을 은혜라고 하는 거예요 내가 뭔가 해서 받는 게 아니니까 이 은혜를 주셔놓고 그리고 나서 이제는 너희가 내 마음에 합한 삶을 살아라 그러는 거예요 그게 성령이거든요 이 성령을 반드시 받아야 이 성령을 통하여서 거기서 열매가 맺어져요 그래서 우리가 구원받았다라고 이야기하면 성령 받을 수밖에 없는 거예요 성령의 충만성으로 살아갈 수밖에 없는 거죠 그래서 성령 없이 그냥 살아가면 뱀의 먹이가 될 수밖에 없는 거예요 내가 뱀의 먹이가 안 되고 뱀을 이길 수 있는 유일한 방법이 흙의 성령인 거예요 그래서 왜냐하면 우리가 흙을 가지고 살아가는 동안에는 어쨌든 이 세상의 권세를 뱀이 붙잡고 있는데 뱀이 막이잖아요 사탄이잖아요 사탄이 붙잡고 있는데 그럼 그 붙잡고 있는 사탄이 이 세상의 주인이란 말이에요 지금 나는 흙이란 말이죠 이 몸은 영은 하나 아니면 영이어도 하나님께서 주신 생령이어도 내가 하나님의 생기를 받은 영일지라도 이 몸이 뭔 거예요 흙이잖아요 흙 그러니까 뱀이 여기를 문다니까 그래서 창세기 3장 15절에 뭐라 그랬는지 아세요?
하나님께서 뱀에게 하신 말씀이에요 네가 여자의 후손과 원수가 되는데 여기서 말하는 여자의 후손은 예수 그리스도 이거 제가 좀 이따가 한번 설명을 할게요 근데 결국에 예수 그리스도도 이 땅이 인성을 입고 오시니까 흙이잖아요 흙 쉽게 표현하면 인성을 입고 오니까 발꿈치를 물려 육체는 뱀에게 상한다니까 우리가 근데 예수 그리스도는 누구기 때문에 죄가 없는 하나님의 독자잖아요 하나님이잖아요 예수님 자체가 예수님 자체가 말씀이고 피잖아요 그러니까 예수님이 이 마귀의 권서를 물리친다는 이야기예요 그 머리를 상하게 한다는 게 그러니까 이 말씀이 이미 창세기에서 훗날 이루어질 예수 그리스도의 사역이 이미 다 증거가 됐다니까요 그러니까 우리는 말씀을 통해서 아 이걸 깨닫게 되는 거예요 그냥 이 말씀만 보고 이게 무슨 얘기야 이게 무슨 라고 이야기하는 게 아니라 신약 성경의 예수 그리스도의 사역을 통하여서 우리가 창세기와 통일한 사건을 보게 되는 거예요 그래서 우리가 흙으로만 머물러 있는 게 아니라 우리에게서 열매가 나와야 됩니다 열매가 반드시 나와야 돼 열매 맺는 게 쉬운 게 아니죠 온갖 풍파에 비바람에 열매 맺는 게 쉬운 일이 아닙니다 그래서 나 스스로 열매를 맺으려다 보면 낙마하고 좌절하고 원마하고 불평할 수 밖에 없는 거예요 내 뜻대로 항상 되진 않잖아요 아니 내 뜻대로 항상 되면 뭐가 문제겠어요 내가 생각한 대로 다 되면 뭐가 문제겠어요 안 된단 말이에요 특히 하나님의 사람으로 살아가야 될 사람들은 아무리 몸부림쳐도 안 되더라고요 그럼 결국 주 안에 들어와야 풀어져 그래서 제가 아까 말씀드린 것처럼 주 밖에 있는데 예수 밖에 살면서도 내가 일이 너무나 잘 되면 그게 오히려 영적으로는 내가 안타까운 일이라니까요 자기 편을 도와주는 것 아니에요 그럼 누가 도와주고 있다는 이야기예요 뱀이 도와주고 있다는 이야기죠 그리고 영적으로는 죽어 있다는 이야기예요 근데 6에 3, 7, 80년 동안은 그게 좋아서 즐기죠 그냥 근데 영원성에 들어갈 날이 가까우면 이제 불안해지는 거예요 아무리 재벌이라도 죽음 앞에서 당당한 사람 어디 있습니까 다 불안해하죠 그러니까 각자의 종교를 찾아가는 거 아니에요 거기서 구원이 나옵니까?
안 나오니까 그걸 이야기하거든요 그래서 흙은 반드시 열매를 맺어야 되고 열매 맺음으로 말하면 일을 해야 되는 거예요 그래서 둘째로 흙은 뭐 해야 돼요?
일해야 돼요 심는 대로 거둔다고 그러잖아요 흙은 일해야 돼요 내가 흙으로 태어난 이상 나는 일해야 됩니다 일하지 않으면 안 되는 거예요 하나님께서 이렇게 말씀하셨죠 아담에게 뭐라 그러셨습니까?
네가 너에게 먹지 말라고 했던 나무의 열매를 먹었으니까 즉 불순종했기 때문에 네가 이제 죄인 되었기 때문에 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 땅의 주인이 원래 누구였어요?
아담이었단 말이에요 근데 땅의 주인인 네가 범죄함으로 말미암아 네가 다스리던 땅도 저주를 받는 거예요 주인이 잘못되니까 주인의 소유도 잘못되는 거죠 네가 저주를 받고 너는 내 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 원래는 수고가 없이 먹을 수 있었어요 근데 이제는 수고해야 먹을 수가 있게 된 거예요 땅이 너에게 가시던 불과 엉건키를 낼 것이라 그렇기 때문에 이 땅이 이제는 너에게 더 이상 축복만을 주지 않는다는 뜻이에요 좋은 열매만을 주지 않는다는 뜻이에요 원래는 좋은 열매만 줬어요 이전에는 가시던 불과 엉건키가 없었으니까 근데 범죄함으로 말미암 이게 죄가 그래서 무서운 거예요 죄가 없다면 우리에게서 악한 것이 안 나온다니까요 근데 인간에게서 악한 것이 나와 안 나와요?
너무나 많이 나오잖아요 인간은 악한 것은 안 가르쳐줘도 배웁니다 저는 어렸을 때 저희 부모님이 저한테 거짓말을 가르쳐 준 적이 단 한 번도 없습니다 나쁜 생각, 나쁜 마음 먹는 법을 가르쳐 주신 적이 단 한 번도 없어요 잘하면서 무엇보다 빠르게 습득이 되더라고요 신기하죠 누가 가르쳐 주지 않았어요 근데 좋은 거는요 내가 말을 배우고 듣고 쓰고 읽고 하는 그 어린 순간부터 가르쳐 줘요 예의 바르게 행동해라 인사 잘해라 초등학교 때요 기억나십니까?
바른 생활 가르쳐 주잖아요 예의 범절 그거는 그렇게 수십 년을 배워도 잘 안 돼요 기분 나쁘면 안 돼요 성질나면 안 되더라고요 수십 년을 배웠는데도 근데 악은요 배운 적이 없는데도 너무나 내게서 잘 나타나고 누가 내게 악한 생각을 가르쳐 준 적이 없는데 너무나 잘 나오고 그러니까 죄의 근원을 말하는 거예요 죄성이라는 것은 우리 가운데서 안 없어진다니까요 그러니까 선은 내가 행하려고 노력을 해야 되는데 사실상 어떤 제재가 없다면 악은 내가 노력하지 않아도 너무 나오는 거죠 그래서 겉으로 우리가 세상에 이목도 있고 내 위치도 있고 이미지도 있고 세상에 법도 있기 때문에 내가 사실은 가면 쓰고 살아가는 것 아닙니까?
내 속에 나만이 나를 들여다보면 얼마나 추악해요 얼마나 추악합니까 이 안에는 탐신과 탐욕과 정욕과 가득 차 있다는 이야기예요 인격적이기 때문에 이것을 최대한 덮고 최대한 드러나지 않게 살아가는 것 뿐이죠 그래서 이거를 그냥 드러내고 사는 사람을 비인격적이라 말하는 것이고요 본능대로 사는 거니까 근데 이것을 인격으로 덮고 덮고 덮고 있다는 이야기예요 그래서 죄인 아닌 자가 없는 거죠 모든 사람이 죄를 범했으면 하남이 영광이 이루지 못했다는 게 바로 그 말이에요 이게 죄의 근원인 거죠 사실은 성악설이 맞다니까요 인간은 나는 순간부터 죄인으로 태어나는 거예요 성선설이면 악한 걸 안 가르쳐 주고 좋은 것만 가르쳐 주면 좋은 대로 자라나야 돼요 안 가르쳐 줘도 배우는 게 우리 인간의 본질인 거예요 제가 그 말씀 드렸잖아요 아무리 비싼 음식 100만 원짜리 코스요리를 먹어도 배설물로 나와요 아무리 갖고고 아무리 좋은 걸 발라도 늙어가는 거 못 막잖아요 부패되는 거 못 막는다는 이야기예요 그 인간의 죄성을 말하는 거예요 내가 만약에 죄가 없다면 부패할 리가 없다니까요 죄성이 나를 부패하게 만드는 거예요 어떻게 설명할까요?
의학적으로?
세포가 다 됐다?
뭐 했다?
뭐 했다?
그래서 우리에게 가장 중요한 것을 이야기해요 이 죄성으로부터 우리가 자유할 방법이 없어요 이 육체는 절대로 자유가 안 됩니다 그래서 오늘 성경도 말하는 거예요 너는 흙으로부터 왔으니까 흙으로 돌아갈 거야 이게 우리 죄의 대가인 거예요 그러면서 하나님께서 인간들에게 너희의 인생, 너희의 삶, 수명을 120년으로 우리에게 한정을 주죠 성경에 보면 그러면서 성경은 우리에게 말합니다 사람이 간 거나면 7,80이래요 너무나 맞는 말씀 아닙니까?
간 거나면 7,80이에요 아무리 좋은 걸 먹고 갔어도 90이 되고 90이 넘어가고 하면 여기저기 고장이 안 날 수가 없는 거예요 그러니까 우리에게 말씀대로 이 흙은 다시 흙으로 돌아가게끔 준비되어진 거예요 태어난 순간부터 그래서 우리는 이 흙으로 살아있는 동안에 무엇으로?
영으로 돌아갈 준비를 하는 거예요 영으로 돌아갈 준비 그래서 신앙 생활이라는 것은 종교 생활이 아닙니다 생명 생활이지 우리 흙입니다 흙으로 돌아갑니다 그럼 죽는다는 이야기잖아요 근데 이 죽음이 우리에게는 축복이 돼야 됩니다 죽음이 축복인 사람은 아무도 없죠 근데 우리에게 축복이 될 수 있는 방법이 있어요 이 흙에 뭐가 오면?
생명이 오면 이거를 영의 생명이라고 말을 했던 거예요 근데 영의 생명이 있는 자는 없는 자는 전부 다 죽는 건 매한가지거든요 그 영의 생명을 얻고 내가 이 영원한 생명 가운데 죽을 것인가 아니면 말 그대로 영육으로 죽은 자의 삶 여러분들 이해하기 쉽게 천국과 지옥이라고 일반 논적으로 이야기를 하는데 지옥의 삶으로 죽을 것인가 천국의 삶으로 죽을 것인가 그것밖에 없는 거예요 사실은 죽는 건 매한가지니까 그래서 우리에게 네가 흙으로 돌아가라는 말은 축복의 언어가 돼야 돼요 흙으로 돌아가십시오 구원받으십시오 라는 말이 돼야 된다고 죽으란 뜻 그냥 죽으라 그러면 저주죠 근데 아니에요 우리가 흙으로 돌아간다 죽음이라는 것은 내게 있어서 영생의 시작이니까 이게 축복이에요 이게 믿음이에요 이걸 신앙이고 이걸 성경이 가르쳐 준 거고 오늘날 교회는 이것 가르쳐 주는 곳이에요 세상에서 흙 가지고 흙장난 잘하는 법 아무리 가르쳐 줘봅자 의미가 없습니다 두꺼비 집 아무리 지어봤자 그 집이 내 집입니까?
모래사장에서 하지 않아요?
두꺼바 두꺼바 모래로 흙으로 아무리 지어봤자 의미가 없는 거예요 그래서 성경 말했어요 모래 위에 집을 지으면 풍파가 일고 바람 한 번만 불어도 다 무너진대요 그래서 성경은 말합니다 반석 위에 집을 지으란 말입니다 반석은 땅이 아니에요 흙이 아니에요 반석은 뭘 말하는지 반석이 예수잖아요 그래서 이 반석 위에 집을 지으라고 말했던 거예요 그러면 안 무너진대요 근데 우리 전부 어디다 지어요?
흙 위에다 지잖아요 모래 위에 지은 집하고 다를 바가 없는 거예요 잘 지어놓으면 예뻐요 백사장에 모래축제 같은 거 이렇게 해변축제할 때요 모래로 조각상 만들어 놓으면 정말 예쁩니다 근데 파도 한 번만 치면 사라져버려요 우리의 삶이 안 그래요?
여러분들이 죽을 똥 살 똥 쌓아놓은 것들이 만약에 있다고 한다면 고난에 풍파가 찾아오면 무너져요 안 무너릴 방법이 있습니까?
그래서 우리에게 흙으로만 살아가면 이거는 소망이 없는 거예요 사실은 흙으로만 살아가면 이거를 가르쳐주는 거예요 성경이 그래서 일에는 6의 1과 0의 1이 있는데 6의 1과 0의 1 6의 1은 세상의 1이고 0의 1은 구속의 1, 구원의 1, 복음의 1을 이야기하는 말씀대로 살아가는 게 사실은 0의 1이에요 세상에서 내 뜻대로 살아가는 게 6의 1이고 6의 1은 성경이 보니까 누가 살았어?
내필임족수, 내필임의 후손들 짐승과 같은 자들입니다 그러면 0의 1은 누가 하는 거예요?
하나님은 은혜 받은 백성들 그래서 노아의 홍수 사건 기억하시잖아요 누구만 0의 1을 했어요?
노아와 노아의 가족들만 0의 1을 한 거예요 노아만 0의 1을 한 거예요 사실은 나머지는 다 6의 1을 하다가 수장될 수밖에 없었죠 이게 심판의 그림자잖아요 그래서 창세기 3장 20조를 보면 이런 말씀 나요 아담이 그의 아내의 이름을 하와라 불렀대요 아담이 자기 아내의 이름을 지어줍니다 하와 하와라는 뜻이 모든 산자의 어머니가 되었대요 산자의 어머니 그럼 여기서 우리 안아야 돼요 산자의 어머니라는 건 살아있는 사람들의 어머니가 됐다는 거예요 흙의 모태가 됐다는 이야기잖아요 산자 근데요 산자로 있으니까 산자는 죽을 때를 기다리는 거예요 산자는 죽을 때를 기다린다니까요 그 모든 산자로 끝나면 안 돼요 우리는 이 산자 가운데 살리는 자의 생명이 들어가야 돼 그래서 성경은 아담을 산형이라고 부르고 예수 그리스토를 살리는 형이라고 부릅니다 그래서 예수 그리스트의 은혜가 내게 들어올 때 내가 산자의 삶에서 벗어나는 거예요 이걸 우리에게 가르쳐 줬던 거죠 그래야 일합니다 안 그러면 내일을 따라가다 바빠야 정신 없습니다 그래서 흙은 생명을 얻어서 일해야 된다 마지막으로요 그럼 흙은 뭐 하냐 흙은 반드시 부활합니다 부활 이게 무슨 말이냐면요 생명 있는 흙이 부활합니다 자 흙은 흙으로 돌아가잖아요 죽음이잖아요 아담 죽습니다 죽은 거예요 아담이 이미 뱀에게 먹이가 된 거죠 왜 뱀을 만나서 하나님의 말씀을 떠났으니까 하나님 말씀이 생명인데 뱀은 죽음인데 죽음을 만나서 생명을 떠났으니까 이미 끝난 거죠 그런데 여기서 예수라는 가지고 사건이 일어나는 거예요 이게 예수 그리스도잖아요 예수 그리스도를 통하여서 우리에게 무슨 축복의 은혜로 바뀌어 부활의 은혜가 이루어졌다는 걸 말하는 거예요 부활의 은혜 예수 그리스도가 없이는 부활이 안 돼요 근데 보세요 내가 부활하려면 어떻게 해야 부활해요 죽어야 부활하는 거예요 살아있으면 부활이 안 되죠 제가 금요일 날인가 하면 말씀드렸는데 예수님께서 나사로를 살리시는 사건에서 나사로가 죽을 때까지 기다리는 거예요 그런데 모든 힘이 빠져도 숨이 깔닥깔닥 붙어있으면 부활이 안 됩니다 부활 사건은 어디에서?
내가 죽어져야 나타나는 거거든요 죽어져야 거기서 부활이 일어나는 거예요 그래서 가지고 사건 예수 그리스도를 통해서 부활이 일어나는 거예요 흙에 머물잖아요 그러면 모든 것은 죽음으로 끝납니다 흙에 머물면 그런데 예수 안에서는 부활이에요 그래서 신약 성경은 우리에게 누구를 보내 예수를 보내줄 때에 흙 가운데에 예수가 오시는 거예요 흙 가운데 그래서 오직 예수 안에서만 생명의 역사를 이야기할 때 생명의 역사는 뭐다?
부활이다 우리는 부활하는 신앙을 가져야 돼요 그냥 신앙 가지고는 안 되는 거죠 부활의 신앙을 가져야 돼요 제가 그 말씀 드리자면 예수 그리스도가 여자의 후손이란 말이에요 예수님이 인간의 몸을 입고 오셨으니까 여자의 후손이란 말이에요 똑같아요 그런데 예수님이 십자가를 쥐고 죽으시고 부활하셨잖아요 만약에 예수님이 그냥 십자가에서 죽고 끝나셨으면 구원이 안 일어난다니까요 우리랑 다를 바가 없는 거예요 근데 십자가에서 부활하시죠 그 부활 사건이 우리에게 뭘 이루어주는 거예요?
영원한 생명의 역사를 이루어주는 거예요 그래서 오직 예수 그리스도를 통해서만 우리가 구원받는다 이렇게 말하는 거예요 그래서 산자의 어머니 되었던 이 하와 여자의 후손인 예수 그리스도를 뱀이 와서 물었어 ?
뱀이 와서 물었어 십자가에 못 박았단 말이에요 채찍질하고 그럼 뱀이 자기가 이긴 줄 알았을 거 아니에요 근데 여기서 부활하는 거예요 이게 뱀의 머리를 이겼다는 이야기예요 그래서 오늘날 우리에게 모든 흙은 예수 그리스도로 살지 않으면 전부 뱀에게 물려 죽을 수밖에 없다는 얘기예요 그래서 그 추레구키 사건을 보면 광야에서 그랬잖아요 이스라엘 백성들이 원마하고 불평하는 게 하나님 떠나는 사건 아니에요 원마하고 불평했을 때 불뱀이 나와서 사람들을 물었잖아요 그때 모세가 노 뱀을 걸죠 영적으로 말하면 십자가를 걸어요 십자가 예수란 말이에요 십자가를 걸어놓고 이거를 보면서 산다 그래요 이게 믿음이거든요 근데 그 중에 본 사람들은 실제로 살았어 뱀이 나를 물어도 십자가를 통해 내가 구원을 얻는다는 이야기예요 그래서 오늘 우리의 신앙의 가장 중요한 부분이 뭘 말하는 겁니까?
예수 그리스도 십자가 그러면 내가 오늘날 그 십자가로 사는 거예요 그래서 제가 아까 그랬죠 부활하려면 뭐 해야 된다?
죽어야 된다 그래서 우리가 이 삶의 인생 속에서도 내가 부활하잖아요 부활은 축복이잖아요 부활하려면 내가 먼저 죽어져야 돼 근데 가장 우리가 어려운 게 ?
나 죽는 일 내가 죽어지는 일 그냥 내가 죄인인 줄 깨닫는 게 쉬운 일이 아니에요 그냥 이론과 지식으로는 누구나 다 하죠 진짜 내가 죄인인 줄 깨닫고 내가 죽어지면 내가 십자가를 지는데 이게 가장 어려운 거예요 이거를 따라가기 위해서 몸부림을 치는 게 신앙이에요 신앙 안 그러면 난 부활이 안 된다니까 죽어야 부활하죠 어떻게 그냥 부활하겠어요?
그래서 부활하는 순간 무슨 권세를 이겨요?
사단의 권세를 이기는 거예요 그래서 오늘 흙에 대한 이야기가 이겁니다 우리가 흙으로 준비가 되었고 흙으로 창조가 되었어요 그런데 이 흙으로만 살아가면 안 돼요 어차피 이 창세기에 기록되어진 그 범죄 타락 때문에 우리는 이미 뱀의 먹이가 되어버린 거예요 그러니까 우리가 아무리 몸부림 쳐봤자 여러분들이 예수 없이 세상 가운데 아무리 몸부림 쳐봤자 안 된다니까요 뱀이 이겨요 무조건 뱀이 이깁니다 왜냐하면 3장 14절에 읽은 것처럼 흙이 뱀의 먹이가 됐으니까 무조건 뱀이 이깁니다 어떻게 먹이가?
먹는 자를 이기겠어요 근데요 성령은 이걸 이기게 만들더라고요 그래서 삼손이 그랬잖아요 삼손이 사자가 나타났을 때 그 사자를 죽여버리죠 그리고 나중에 수습괴퀴넬 때 뭐라 그래요?
먹는 자에게서 먹는 것이 나오고 강한 자에게서 단 것이 나오고 그 수습괴퀴네잖아요 그 먹는 자가 사자야 사자 그게 사단의 권세란 말이에요 근데 삼손이 원래는 못 이겨요 어떻게 이겨야 못 이기지?
못 이겨야 되는데 그때 성경을 보면 삼손이 뭐에 감동 된대요?
하나님의 영에 감동되어서 사자를 이겨 그 사건 등장하잖아요 그리고 나서 보니까 그 죽은 사자 가운데서 뭐가 나와요?
꿀이 나와요 꿀이 ?
꿀이 가장 단 거 자만이 기록하잖아요 송이 꿀보다 단 말씀 우리에게 가장 단 거 꿀이 나오는 그 꿀 어떤 꿀보다도 맛있었던 그 꿀을 삼손이 먹어 이게 말씀이에요 생명이라고 생명 그러니까 강한 자 어떤 상황 속에서도 나는 죽을 수밖에 없는데 하나님의 영에 감동되니까 이기는 거예요 그러니까 삼손이 이 비밀을 품고 가서 수습괴퀴를 내잖아요 아무도 못 맞춰야 정상이에요 왜냐하면 나만 하나님의 영을 체험했으니까 근데 삼손한테 그 삼손 누나가 결혼하기로 했던 여자가 물어봐서 가서 알려주잖아요 그 삼손이 거기서 그들에게 심판하죠 일이 시작되는 사건이 나오잖아요 그러니까 성경 곳곳에 등장하는 거예요 뱀이 나를 먹고 잡으면 내가 못 이긴다니까요 절대로 못 이깁니다 흙이기 때문에 그래서 이 흙에는 생명이 임해야 돼 생명이 넘쳐야 돼 이 영육의 생명이 넘쳐야 된다 그러면 그때부터는 세상 권세 뱀의 권세를 이겨요 설사 내 발끝꿈치를 물릴지라도 내가 그들의 머리를 짓이기니까 이긴다는 얘기 저는 이러한 은혜가 우리에게 있기를 주맥 이름으로 추원합니다 여러분도 그렇고 저도 그렇고요 우린 죽는 그 순간까지 흙입니다 여러분이나 저나 우리 다 같이 죽으면 땅에 묻혀지던 땅에 뿌려지던 둘 중에 하나 아닙니까 흙은 결국에 세상의 권세를 못 이긴다는 이야기예요 그래서 우리에게 뭐가 필요한가 부활이 필요한가 예수님께서 말씀하셨죠 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 이 말이었거든요 그럼 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 않으라고 이 생명이 영원히 죽지 않는다는 뜻이 아니라니까요 나를 믿으면 죽은 자도 그 영이 살아나고 그럼 살아있는 자가 나를 믿으면 그 믿음으로 말면 아마 그 영생의 길을 걸어간다는 거예요 저는 이런 축복된 역사가 우리에게 있었으면 참 좋겠어요 믿음이라는 건 신앙이라는 건 때로는 이해 되지 않거든요 이해가 안 돼도 내가 그 이해 안 되는 모든 부분까지 그냥 말씀으로 붙잡고 믿을 때 역사 하더라는 거예요 말씀으로 붙잡고 내가 납득하고 이해하려고 하면은 그게 결국에는 내 이성과 논리라는 본성에 붙잡히는 그럼 결국 뱀의 먹이가 될 수밖에 없어요 할렐루 저는 말씀해 줄게요 오늘 말씀에도 기록되어 있는 것처럼 우리에게 뭐래요?
흙으로 돌아갈 것이니라 이거는 죄의 대가를 어쩔 수 없는 거예요 어쩔 수 없어요 그럼 우리는 뭐 해야 되겠어요?
부활해야죠 흙으로 돌아가 하나님께서 그것을 우리에게 예비하셨기 때문에 이 말씀을 하실 수 있었던 거예요 만약에 부활이 없다면 하나님 우리에게 이렇게 심판 안 하셨을 겁니다 흙으로 돌아갈 것이다 그러니까 우리의 육체의 생명은 이 땅에서 끝날 수밖에 없는데 그러나 내가 영의 생명은 영원해야 된다 이걸 믿는 게 믿음이에요 사실 뭐가 믿음입니까?
저는 이러한 역사가 있기를 주묘의 이름으로 추건합니다 흙으로써 이 생명을 얻은 자들 되어서 부활할 수 있기를 주묘의 이름으로 추건합니다