우리 오늘 말씀 빌립보서 2장 함께 읽습니다.
그러므로 나의 사랑하는 자들아 너희가 나 있을 때뿐 아니라 더욱 지금 나 없을 때에도 항상 복종하여 두렵고 떨림으로 너희 구원을 이루라.
.
>> .
아, 오늘 말씀 제목이 너희 구원을 이루라.
우리가 구원이라는 것을 이야기할 때에 구원은 그 나라 가는 순간까지 우리가 이루어 >> ?
구원은 이루어 가는 겁니다.
오늘 말씀에서도 성경의 말씀에 나의 사랑하는 자들아 너희가 나 있을 때뿐 아니라 지금 바울이 이야기하는 거잖아요.
지금 나 없을 때에도 두렵고 떨림으로 너희 구원을 이루어라.
그러니까이 구원이라는 것이 우리가 제가 항상 말씀드리지만 원리적으로는 하나님의 선물이잖아요.
?
성경에 기록된 바 구원은 우리의 의가 아니라 예수 공로를 통한 하나님의 의.
그래서 하나님의 하나님께 의롭다 하심을 얻는 건 그 내 공로가 아닌 거예요.
그러니까 내가 뭐 열심히 믿고 덜 믿고 내가 신앙생활 잘하고 못하고의 문제로 내게 구원이 임한다는 것은 원리적으로 맞지 않습니다.
그러면은 조금이라도 더 잘한 사람이 구원받고 못한 사람 지옥 간다 아니거든요.
그런데이 구원은 하나님의 의이기 때문에 하나님의 은혜 안에서 이루어지는데 여기서 이제 더 중요한 이제 우리가 진짜 신앙인이라면 이제 진짜 믿음의 사람으로 살아간다면이 더 여기서 한 발짝 들어가는 신앙생활을 해야 되지 않겠습니까?
그러면 이게 하나님의 은혜라고 한다면 여기서 더 한 발자국 들어갔을 때에는 그러면 우리가이 땅에 내가 하나님의 생명을 받고 자 우리가이 땅에 태어날 때 왜 태어났나요?
구원받으려고 >> 왜 살아갑니까?
구원받으려고.
>> 마지막에 왜 죽습니까?
구원받으려고.
>> 우리는 시작과 끝이 구원으로 시작해서 구원으로 끝나야 됩니다.
>> 그럼 그 과정도 뭐 해야 되는 거예요?
구원이야 되는 거예요.
제가 가끔 예전에 우리가 죽고 나던가 뭐 이렇게 사람들 죽고 나면 묘비에 보면 몇 년부터 몇 년 이렇게 하는데 그 인생이 뭐 하나로 표현돼요?
대시 하나로 표현되잖아요.
구구 절절이 쓰지 않죠.
그 가운데 1980년 대시 20년 뭐 이렇게 될 수 있겠죠.
2050년 60년 뭐 어떻게든 되겠죠.
그러니까이 대시 하나로 그 삶이 표현되는데 제가 이걸 혼자 해석을 했던 거예요.
그러니까 우리가 살았던 인간의 인생이라는 것은 삶이라는 것은 어떤 한 측면에서는 육의 삶이라는 것이 하나님을 향한 삶이 아니고 땅의 삶이라면 이거는 의미가 없구나.
>> .
이게 다른 말로 이야기하면 이거는 오해하지 말고 들으셔야 됩니다.
왜냐하면은 우리의 삶이 의미가 없다는 뜻이 아니에요.
우리가이 땅을 살아갈 때에 구원받은 자로서 하나님의 그 은혜 안에서 구원을 이루는 삶을 살아야 우리의 삶이 의미가 있고 >> 하나님의 창조 섭리 가운데 복된 것이지 내가 하나님의 은혜 안에 있다고 말하면서도 내가 삶은 구원과 상관없는 삶을 산다 그러면 그 사람의 끝이 과연 진짜 구원일까라는 합리적인 의심을 할 수밖에 없는 >> 그러니까 성경이 우리에 가르쳐주 명확하잖아요.
하나님의 은혜로 구원을 받았느냐?
그럼 구원받은 자의 삶을 >> 이걸 야고보 사도가 뭐라고 믿음을 보이라.
>> 오늘 빌립보에서 바울도 뭐라 그러는 거예요?
두렵고 떨리는 마음으로 너희 구원을 이루어라.
>> 두렵고 떨리는 심정으로 너희 구원을 >> 이것을 우리에게 이야기한 것이죠.
그러니까 우리가 항상 이야기할 때에 우리의 삶 가운데 무엇을 이루는 삶?
구원을 이루어 가는 삶.
>> 그 제가 최근에 이것을 다시 한번 더 깨닫게 되고이 구원이라는 문제에 대해서 참 심각하게 깨닫게 된 거 같아요.
그니까 그랬던 거죠.
그 구원 하나님께서 주시는 거니까 나 이미 구원받았다.
이런 마음으로 신앙생활을 했던 거 같아.
그러니까 내가 뭐 실수도 할 수도 있고 잘못도 할 수 있지만 그 과정 속에서 어차피 나는 한번 구원 영원한 구원이니까 구원을 받았으니 내가 그냥 산다는 뜻이 아니라 회개하면 회개하면 죽는 그 순간까지 우리에겐 회개라는 무기가 있으니까 내가 회개하면 난 천국 가겠지 이렇게 생각하고 살았는데 근데 그렇게 살아 계속 그 자리에서 반복되는 죄인의 삶밖에 안 되더라고요.
우리가 구원을 이루어 간다는 것은 사실상 제가 이제 뒤에서 더 설명하겠지만 내가 구원을 이루어 가려면 궁극적으로는 죄인의 삶에서 벗어나야 됩니다.
>> .
우리는 죄인이지만 모든 사람이 죄를 범하였음에 하나님의 영광에 이룰 수 없는 죄인이지만 그럼에도 불구하고 내가 구원받은 자로서 살아가고 그 나라에 들어간다는 것은 그 죄의 문제를 벗어내는 거예요.
씻어내는 거예요.
죄인의 삶에서 벗어나서 의인의 삶으로 바뀌어져야 된다는 여전히 계속해서 내가 예수를 만났다고 함에도 불구하고 우리가 입술로는 성령 받았다고 함에도 불구하고 내가 죄인된 모습을 반복한다면 그건 성령도 아니고 은혜도 아닙니다.
그냥 여전히 육체에 갇혀 있는 죄인일 뿐인 거죠.
근데이 어디 가겠어요?
지옥 가잖아요.
이 모습은 지옥 가잖아요.
그러니까 제가 생각을 했던 거예요.
야, 이게 무서운 거구나.
그냥 하나님 구원 준다라는 그것 때문에 그 막연한 생각 때문에 우리가 삶을 지옥 가는 삶을 살 수도 있겠구나.
그럼 이건 이해하셔야 되는게 나의 삶의 행위가 나를 지옥으로 이끈다는 뜻이 아니에요.
구원받은 사람이라면 그 사람은 반드시 무슨 삶을 살게 되어 있다?
구원을 이루는 삶을 살게 되었다.
오늘 바울이 그걸 이야기하는 겁니다.
나의 사랑하는 자들아 너희가 나 있을 때뿐만 아니라 내가 설사 항상 복종해라.
어디에?
말씀 가운데.
하나님 앞에.
그리고 두렵고 떨림으로 너희의 구원을 이루어라.
그러면 이게 곧 무슨 삶이라는 뜻이에요?
구원받은 사람의 삶이라는 뜻이죠.
근데 수많은 사람들이 내가 구원받았다나 예수 믿는다 하면서 삶은 무슨 삶을 삽니까?
세상의 삶을 그대로 똑같이 살아 버리잖아요.
세상의 삶, 지옥의 삶을 살아 버리잖아요.
, 우리가 이러잖아요.
내가 믿음이 있다고 하는 사람 말고 믿음 없다고 하는 사람들 세상에 많죠.
그러나 우리가 세상에 나가면 동일합니다.
같은 직장에 있을 수도 있고 같은 현장에 있을 수도 있단 말이에요.
그런데 그렇게 할 때에 그 사람들과 우리를 봤을 때 우리는 그 사람들 보고 뭐라고 생각하냐면은 아 저 사람들 예수 안 믿으면 지옥 갈 텐데 이렇게 생각한단 말이죠.
근데 정작 내가이 삶 가운데서뿐만 아니라 내가 살아가는 모습을 보면 나도 동일하게 살아가고 있거든요.
나도 동일하게 살아가고 있다고 그러면서 나는 속으로 뭐라 그래?
나는 천국 가지만 저 사람 못 가네.
내가 혼자 스스로 판단하고 있는 거야.
그러니까 하나님이 뭐라 그러는 거예요?
아니야.
그거 네가 구원받았다는 믿음이 있다면 그게 진짜 믿음이라면 너는 그 믿음을 보이는 삶을 살아라.
이게 야고보 사도가 한 이야기잖아요.
네 믿음을 보여라.
나도 믿음을 보일게.
근데 그나마 야고보 사도는 믿음 있다는 자들끼리의 대화해요.
>> 그 우리도 믿음 있다는 자들 아닙니까?
믿음을 보이라.
이게 우리에게 가장 중요한 문제예요.
그니까 구원을 이루어 간다는 것은 어떤 측면에서 믿음을 보이는 거예요.
>> 내 믿음을 보이는 것.
구원이라는 문제가 아 그래서 쉬운게 아니더라고.
마태복음 7장에 보면은 이런 말씀 나오잖아요.
그날에 많은 사람이 이르러 주여 주여 우리가 주의 이름으로 선지자 노릇하며 주의 이름으로 귀신을 쫓아내며 주의 이름으로 많은 권능을 행하지 선지자라고 하면 오늘로 말하면 목사님이라고 볼 수도 있겠고 말씀을 선 전하는 자잖아요.
그리고 주의 이름으로 귀신도 쫓았대.
제가 금요일 날도 한번 설교했던 거 같은데 귀신 쫓습니까?
이 땅에 믿는다고 하는 사람 중에 귀신 쫓는 능력 있는 사람 며치나 됩니까?
주의 이름으로 많은 권능을 행했다는데이 권능을 행하는 사람이 많아요.
적어요.
근데 그랬던 사람이 주여 주여 부르고 살았던 이런 사람이 예수 앞에 갔을 때 하나님 앞에 갔을 때 마태복음 7장 23절에 뭐라는 거예요?
그때 내가 그들에게 밝히 말하되 내가 너희를 도무지 알지 선지자 노릇을 했고 귀신을 쫓아냈고 권능을 행했는데 나 너 누군지 모른다는 거예요.
오늘 우리에게 적용시키면 내가 신앙생활 열심히 했고 말씀도 잘 들었고 또는 목회자라면 말씀도 선포했고 전도도 했고 선교도 했고 또 성경 공부도 했고 거기다 심지어 한 발 더 나아가서 귀신도 쫓아냈고 능력도 행했고 병든 자도 치유했고 온갖 은사를 행하며 살았는데 방언도 하고 통변도 했는데 근데 마지막 의기 양량한 모습으로 주여 하고 앞에 갔더니 이 너를 도무지 난 모르겠다.
라고 했다는 거예요.
예수님이 하신 말씀이에요.
예수님 설교 가운데 있었던 비유란 말이에요.
그러면서 이렇게 말씀하시는 거죠.
불법을 행하는 자들아.
불법을 행하는 자들아 내게서 그런데 마태복음 7장 읽어 보신 분들 알 겁니다.
이 바로 앞에 무슨 말씀 나오는 줄 아세요?
그들의 열매로서 그들을 알리라 너희가이 땅을 살아가는데 있어서 구원의 모습을 이루지 못하는 삶을 그럼 너희는 아무리 놀라운 능력을 행했다 할지라도 불법이라는 거예요.
이 불법은 여러 가지로 해석될 수 있습니다.
제가 오늘도 그걸 할 건데 우리는 불법자가 되면 안 되잖아요.
>> 그럼 어디 간다는 이야기예요?
치옥 간다는 이야기잖아요.
그럼 내가 불법자인지 아닌지는 어디에서 드러나요?
내가 살아 있는 동안 내 삶에서 드러나는 거예요.
죽어서 드러나는게 아니라니까 .
내 삶에서 드러나게 되어 있어요.
저는 삶에서 드러나지 않으면 지옥 가는 거예요.
큰일 나는 거예요.
삶에서 드러나야만 해요.
그래야 내가 지금이라도 드러나야 빨리 깨닫고 돌아올 것 아닙니까?
근데 내가 진짜 여기에이 비유에 나와 있는 마태복음 7장에 나와 있는이 비유에 있는 죽어서 깨달으면 어떻게 되겠어요?
그럼 그때는 기회가 없잖아요.
부자 나사로 사건에서 부자가 나중에 죽고 나서 음부의 고통 가운데 깨달으면 뭐 합니까?
기회는 끝난 거거든요.
내가 살아 있는 동안에 깨닫고 살아 있는 동안에 돌이키고 살아 있는 동안에 구원의 삶으로 돌아가야 되는 거야.
>> 그게 구원받는 자의 삶인 거예요.
그래서 저는요 정말로 우리가 구원을 이루라.
, 지금 이루지 못하면 나중에도 없는 겁니다.
하나님의 시간은 우리의 시간과 다릅니다.
하나님의 시간은 처음이 마지막 마지막이 처음이고 하나님의 시간은 경계가 없어요.
하나님은 그러니까 하나님을 주관 자라 표현하는 것이 알파 오메가라 표현하는 것이 하나님의 시간은요 흐르는 것이 아닙니다.
하나님의 시간은 이미 완성된 시간을 하나님은 움직이고 계시는 거예요.
근데 우리에겐 시간이 어떻게 됩니까?
선으로 흐르잖아요.
직선으로.
우리의 시간은 일직선이에요.
조금만 지나가도 뒤로 돌아갑니까?
못 돌아갑니까?
못 그러한 측면에서 봤을 때 하나님의 입장에서는 구원 백성과 구원의 숫자와 구원이라는 것과 천국이라는 것이 이미 완성인 거야.
하나님의 입장에서는 >> 하나님 전지 전능하니까 이건 우리가 감히 이해할 수도 없고 상상할 수도 없는 거죠.
우리에겐 없는 >> 우리는 뭔가를 해야 지나가야 그때가 돼야 되잖아요.
근데 이건 우리에게 없는 개념인 거예요.
근데 하나님께 있는 개념인 겁니다.
그러니까이 비밀은 어디에 가야 풀어져?
천국 가야 아 그랬구나 하고 풀어지는 거예요.
그런데 지금 우리에게는 선이란 말이에요.
우리의 시간은 지금도 흐르고 있잖아요.
그럼 우리는이 시간을 구원을 이루는 시간으로 살아야 구원받는다니까요.
>> 이거를 가지고 행위 구원론이라 그러면 안 되는 거예요.
>> 그러면 이게 어떻게 완성되느냐?
하나님의 입장에서 완성, 구원이 완성되어진 사람은 중간에 때로는 실수했을 수도 있고 아니면 몰랐던 시절도 있을 수 있지만 결국에는 내가 제자리를 찾아서 그 흘러가는 시간 가운데 죽는 그 순간까지 구원받는 그 순간까지 그 구원을 완성시키며 살아가 이루면서 끊임없이 >> 이게 이게 우리에게 주어진 구원받은 자의 삶인 거예 >> .
>> 제가 요번에 이걸 알고 있었지만 다시 한번 깨달으면서 저 개인적으로 너무나 놀랐고 또 또다시 놀랐고 그까 우리가 신앙생활 하다 보면은요.
신앙생활 특히 오래 하다 보면은이 구원의 문제에 대해서 무뎌진단 말이죠.
나는 당연히 천국갈 거라 생각하고 나는 당연히 구원받다 생각을 하니까 심지어 영적으로 신앙생활 하다 보면 구원의 원리가 뭔지를 알게 되니까 더 그게 무뎌지는 거예요.
오히려 율법처럼 행위로 구원받아야 된다라고 막 한다면 선하게 착하게 도덕적으로 그렇게 살아야 구원받다고 한다면 오히려 그거에 대한 경각심이라도 있을 텐데 이게 영적으로 신앙생활하다 보면 모든 것은 하나님으로부터 왔고 하나님으로 돌아가고 하나님의 섭리 가운데 이루어지고 그리고 그것을 더 영으로 보다 보면 아 구원은 내 공로가 일도 없고 하나님께서 이미 완성시키고 이룬 거거든.
창세 때부터 이루신 거거든요.
구원은 하나님이 이미 이거를 알다 보니까 나는 구원받겠지.
나 지금 믿 믿고 있으니까.
나 지금 방언도 하고 통변도 하니까 나 지금 하나님 앞에 기도하고 살고 뭐 하고 살고 하니까 이렇게 생각한단 말이죠.
이게 우리에게 최고의 >> 왜 그런지를 제가 오늘 설교 가운데 보는 거예요.
자, 보세요.
너희 구원을 이루라 그랬죠?
그럼 내가 구원을 이루려면 어떻게 해야 되느냐?
우리 구원을 이루어 가야 되잖아요.
그럼 첫째로 어떻게 해야 되느냐?
진짜로 내가 죄인인 줄을 알아야 >> , 제가 아까 그랬죠.
마태복음 7장에 뭐라 그랬다고요?
내가 너희를 도무지 알지 못하니 불법을 행하는 자들아 내게서 떠나가라.
, 하나님 앞에서의 가장 큰 불법이 뭐겠습니까?
내가 죄인인 줄 모르는 거예요.
그러니까 제가 생각을 해 본 거죠.
저도 목사니까 목사로서 그래도 하나님께서 은사라는 것을 좀 주셔서 그래도 영적으로 목회를 하고 있으니까 얼마나 감사한 일입니까?
그러니 만약에 제가 그러는 거예요.
주여 내가 목사였고 귀신도 쫓아낸 적 있고 능력도 행하고 병도 고친 적 있습니다.
저요 방언도 했고요.
통변도 했고요.
투시도 했고요.
예언도 했습니다.
신유의 능력도 하나님이 주셔서 정말로 목회하는 동안에 잘 사용했습니다.
하나님 이제 아버지의 품에 근데 그때 하나님이 저한테 난 너 모르겠다.
왜 저를 모릅니까?
네가 불법을 행했다.
제가 무슨 불법을 행했습니까?
제가 일생을 목사로 살면서 목회만 하고 교인들만 보고 성경만 보고 살아갔는데 제가 어떤 불법을 행했습니까?
그때 하나님 그러신다는 거죠.
너는 네가 죄인인 줄을 몰랐다.
무슨 소리입니까?
하나님 제가 얼마나 많이 설교했습니까?
제가 얼마나 많이 회개에 대한 말씀을 전했습니까?
여기서 나타나는 거죠.
, 내가 죄인인 줄을 안다는 건 입술로 회개한다는 뜻이 아니에요.
내가 죄인인 줄을 알면은 어떤 문제, 어떤 사람, 어떤 관계 앞에서도 내가 무릎 어떤 환경과 어떤 상황 속에서도 나로 인한 일이라는 것을 깨달아.
그 많은 사람들이 어떤 상황 속에서 이건 내가 뭘 그렇게 잘못했냐 그러잖아요.
내가 뭐 잘못했어 이건 네가 틀렸지.
이게 우리 일반적인 모습이잖아요.
그러니까 목사인 저도 마찬가지더라고요.
야, 이건 진짜 잘못됐다.
뭐했다.
야, 저 사람은 진짜 아니다.
이걸 나 혼자 하고 있더라는 거죠.
그건 내가 죄인인 줄을 모른다는 내가 죄인인 줄을 알면 모든 것이 거울되거든요.
>> 모든 것이 거울될 수밖에 없어요.
누구의 탓도 아니에요.
누구 탓이 어디습니까?
내 탓이지.
>> 누구 탓 없어요?
, 저 지금 복음을 이야기하는 겁니다.
복음 누구 탓이 어디 있겠어요?
내 탓이지.
, 내가 죄인인 줄을 진실로 깨닫는 사람들은요.
어떤 원인을 찾고자 하지 않아요.
원인이 중요한게 죄인된 나를 보는 거죠.
그 상황 >> 그 많은 사람들이 내가 뭘 잘못했냐?
, 살아 있는 것 자체가 죄입니다.
사실은요.
왜?
이 죄악된 세상 가운데 살아가는 것 자체가 내가 죄에서 멀어질 수가 없다니까.
요번에 다시 한번 이렇게 깨달으면서 그래도 저 목회자잖아요.
목회를 15년째 하고 있는데 무슨 죄를 지어봤자 얼마나 지었겠습니까?
제가 뭐 어디 가서 사기를 쳤겠습니까?
아니면 어디 가서 무슨 도둑질을 했겠습니까?
아니면 누구 눈에 피눈물나기를 했겠습니까?
뭐 얼마나 큰 죄를 지었겠어?
아니면 누굴 때리기를 했겠습니까?
아니면 어디서 살인을 저질렀겠습니까?
범죄 이력도 없습니다.
살아 있는 것 자체가 죄라는 알고 있었던 이야기데 다시 좀 최근에 깨달아졌던 거 같아요.
그 부분이 제가 그래서 그 고백했었잖아요.
제가 좋아하는 찬양 가사 가운데 목회를 하다 보니까 입술은 점점 누구 닮아가는지 아세요?
예수님 닮아갑니다.
제가 목사가 되다 보니까 입술은 점점 뭐 닮아가?
주님 닮아가요.
근데이 속에는 아직도 추해.
추해.
그러니까 그 찬양의 가사 가운데 참 낮아내처럼 밤의 날처럼 그 가사 가운데 뭐라 그래요?
나의 입술은 주님 닮은 듯하나 내 마음은 아직도 추여 그죠.
결국에는 ?
받을 사랑만 있으니 예수여 나를 도와 주소서.
내가 이렇다 저렇다 해도 나는 죄인이에요.
죄인.
이 죄에서 벗어날 수가 없는 거죠.
전 진짜 잘 알고 있었거든요.
이 진짜 최근에 야, 네가 아직도 그 죄성을 못 뽑았구나.
다이 목회를 하다 보니까요.
목회를 안 할 때는 스트레스가 부고 화를 내잖아요.
혈기를 뿌리잖아요.
이제 목회를 하다 보니까 이거를 더 뭐 하게 돼요?
누르게 되고 그럴 수밖에 없잖아요.
그니까 목사님들이 왜 병이 많이 걸리는지를 알겠어요.
그런 모습을 보면서 제가 또 회개를 하게 되더라고요.
네 안에 네가 강하면 아직도 꺾이지를 못해서 스스로 힘들어하는구나.
설교는 그렇게 하잖아요.
내가 죄인이면은 그럴 수 없다고.
내가 죄인인 줄 알면 그럴 수 없다고.
내가 죄인인 줄 알면은 기분 나쁠 수 없더라는 거야, 사실은.
그러니 예수님 뭐라 그러셨어요?
그이 말이 이제 조금 이해가 돼요.
목회 15년 하니까 이제 조금 이해가 돼요.
누가네 뺨을 때리면 반대뺨을 돌려 되라고.
그 이제 조금 이해가 되는 거예요.
어떻게 그게 될까?
아니, 뺨 맞은 건 난데 여기서 뺨 맞고 그 앞에서 티안 내도 딴데 가서라도 확 해야 뭔가가 해소가 되는데 근데 성경이 뭐라 그런 반대뺨을 돌려대래.
그게 무슨 말이야, ?
인간적으로 납득이 됩니까?
아니, 그냥 한대 맞아주고 참하면은 오케이.
납득하겠어.
근데 반대 뺨을내어 주래.
그 제가 깨달았던 거예요.
그래.
내가 뺨을 맞는 순간 네가 뭔 줄을 알았냐?
아, 나 죄인이어서 이해.
, 이거 복음으로 이해하십시오.
복음으로.
그러면은 그 땅 맞는 순간에 내가 억울한게 아니야.
어, 내가 뭘 잘못했다고 맞았어가 아니라 거기서 또다시 뭘 본다는 이야기예요.
그래, 내가 죄인이구나.
이렇게 맞을 수밖에 없는 뭐구나.
죄인이구나.
그러니까 일곱 번씩 이런 번 어떻게 용서하는 거예요?
그래 저 사람은 저 죄 한 가지를 지었지만 나는 저 사람보다 일곱배, 7배, 70배 더한 죄인인데 만약에 하나님이 나를 용서하지 않으셨다면 나는 벌써 지옥에 떨어졌을 텐데 하나님 나를 용서해 주셔서 살아가는데 근데 내가 저 사람을 왜 용서 못 의미로 우리에게 가르치신 말씀이란 말이죠.
그럼이 모든 것이 이루어지려면 무엇에서 출발하는 거예요?
내가 죄인인 줄 모르면 안 돼.
내가 죄인 줄 모르니까 이것도 마음에 안 들고 저것도 마음에 안 들고 이거는 내가 억울하고 저것도 어떻고 전부 나만 살아 가지고 얼마나 우습니까?
기분 조금 좋으면 하하호하호 하다가 기분 조금 나면 하고 이게 우리의 모습인데 적어도 복음 가운데 들어온 우리는 구원 안에 있는 우리는 구원을 이루어 가는 우리는 그 모습은 아니야 되는 거죠.
그래서 바울이 그랬던 거 같아요.
오늘 말씀에 두렵고 떨림으로 구원을 이루라고.
신앙생활 두렵고 떨림으로 해야 됩니다.
>> 믿음 생활.
둘째로는요.
우리의 구원을 이룬다는 건 이사야서 59장에 보면 이런 말씀 나와요.
여호와의 손이 짧아 구원하지 못하심도 아니고 귀가 둔하여서 듣지 못하심도 아니래요.
여호와께서 우리를 구원하시는데 그 구원의 일은 하나님이 구원을 하고 안 하고의 문제가 하나님이 능력이 부족해서 그런 것도 아니고 모르셔서 그런 것도 아니란는 이야기예요.
이사야서 59장 2절에 오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 갈라 놓았대.
너희의 뭐가?
너희와 하나님 사이를 갈라 놓았고 너희의 죄가 그의 얼굴을 가렸답니다.
하나님이 우리를 안 보려고 한게 아니라 내 죄가 하나님의 낯을 하나님 못 보는게 아니에요.
내 죄가.
그리고 너희에게서 듣지 않으시게 했대.
뭐가?
죄가.
여러분이 죄를 그래서 어떻게 하라는 없애야 됩니다.
>> 제가 아까 그랬죠.
모든 사람 죄를 범하였으며 ?
그래서 우리가 없앨 수 없는 죄가 있었어.
그게 ?
죄를 누구를 통해서 해결해 줬어요?
예수.
그래서 예수님 십자가 지신 것 아닙니까?
그리고 이제는 공이 우리에게 넘어온 거예요.
이제 우리가 원제가 해결되어진 우리는이 땅을 살아가는데 있어서 내게 지어지는 모든 소위 말하는 자범죄라 표현되어지는 내가 육신을 가지고 짓는 죄들.
원죄는 영적인 죄잖아요.
우리에게 이제 죄라는 것은 육신을 가지고 짓는 죄들.
그 죄들은 이제 공이 우리에게 넘어와서 누가 해결해라?
네가 해결해라.
육체를 허락했으니네 육체의 문제는 네가 해결해라.
물론 네가 연약한 것도 알고 나약한 것도 알아.
왜?
이 땅의 권세를 잡고 있는 사탄 마귀 귀신의 권세가 너희를 그런데 그것을 싸워라.
>> 싸워라.
그래서 히브리서 12장에 너희가 죄와 싸우되 아직 피흘리기까지는 대항하지 않고 있다는 거예요.
너희가 죄랑 싸우긴 싸운데 믿음 있는 사람들, 교회 다니는 사람들 나 신앙인이야라고 말하는 사람들 나 예수 믿어라고 말하는 사람들 죄와 싸웁니다.
죄와 안 싸우고 괜찮아 하면 그건 전부 죄와 싸웁니다.
죄 안려고 하고 기도하려고 하고 잘못했으면 회개하려고 하고 말씀대로 살려고 하고 순종하려고 하고 사랑하려고 하고 미워하지 않으려고 합니다.
?
근데 거기서 할만큼만 합니다.
마음 내키는만큼만 합니다.
용서하라.
용서합니다.
누구한테만?
마음 내키는 사람한테만 합니다.
내가 이해될 때만 합니다.
내가 인정되면 합니다.
맞아요, 아니라고 할 수 없는 거죠.
맞잖아요.
저도 그렇고 여러분들도 조금 더 나아가서 한다는 행동이 아유, 말을 말자.
아유, 안 보고 그건 복음 아니거든요.
오히려 더한 교만입니다.
죄와 싸운다는 거는 피 흘리기까지 싸우라는 이야기예요.
>> 피 흘리기까지는 죽으라는 이야기입니다.
, 예수님이 구원을 이루기 위해서 뭐 하셨어요?
피 흘리셨죠.
이걸 뭐라 그래요?
우리는 십자가라 그럽니다.
그리고 그 십자가를 뭐라 그래?
예수 그리스도의 죽음이라 그러죠.
그곳에서 부활의 역사가 일어났잖아요.
우리의 구원의 역사와 우리에게 동일한 겁니다.
죄와 싸울 때 피 흘리기까지 싸워라.
너도 십자가 못 박히라는 이야기거든요.
이 >> 피 흘림으로 내가 죽어져야 된다는 >> 근데 우리는 나 힘든 거 싫고 나 아픈 거 싫고 나 건드린 건 싫어.
할 만한 상황 편안한 상황에서는 누구나 다 합니다.
그래 제가 그랬죠.
우리의 믿음은 어디에서 본질을 드러낸다고요?
민낯을 드러낸다고 극한의 상황에 가야 민낯이 좋을 때는요.
다 성인이에요.
다 신앙생활이 뭡니까?
내가 죄를 이기려고 피 흘리는게 신앙생활이에요.
조금 더 직설적으로 말하면 죄 안 지으려고 피 흘리는게 신앙생활이야.
근데 우리는 그동안 저도 그랬지만 어떻게 살아?
죄를지도 아이고 주님 내 연약해서 죄 지었습니다.
회개하면 회개하면 됩니다.
맞아요.
회개하면 돼.
왜 회개하면 되는지 아세요?
하나님은 우리에게 죄의 크기나 깊이 양을 따지는 분이 아니거든요.
그 회개하면 하나님은 어떤 죄도 눈과 같이 희기합니다.
그러면 내가 회개한 죄는 반복되면 안 >> 세상에서도 뭐라 그럽니까?
한 번, 두 번은 실수일 수 있어요.
근데 계속 실수하면 ?
그 사람 모습이라 그러잖아요.
세상에서 그렇게 잣대 안들이 됩니까?
사회생활 하시면서 안 그러세요?
한 번, 두 번 그래 3세 번이다.
세 번까지 봐줄 수 있다.
근데 10 번 20번 실수하면 그일 안 시키잖아요.
다시는 가능하면 자르고 내보내고.
근데 우리가 그것보다 훨씬 더 큰 문제인 죄의 문제 앞에서는 100번이고 천번이고 만 번이고 가벼워요.
죄의 문제 피 흘린다는 거는요.
내가 만약에 잘못해서 회개를 했잖아요.
다시는 반복하지 않는 그 죽음의 각오가 필요한 거예요.
>> 내가 다시는이 죄를 짓지 않겠다.
하나님 나를 용서하소서.
.
죄가 얼마나 무서운지 아세요?
저도 똑같이 받는 거예요, .
여러분이나 저나 동일한 죄인이니까.
죄가 얼마나 무서운지 아시죠?
다윗이 하나님께 가장 사랑받았던 왕이었어요.
, 다윗만큼 하나님한테 사랑받았던 사람이 또 있을까 싶을 정도로 사랑받았던 사람이에요.
근데이 다윗이 죄를 짓는 사건이 있었잖아요.
물론 일생 속에 죄가 있었지만 하나님께 징계를 받는 사건이 있었잖아요.
다윗의 일생의 징계는 저는 개인적으로 크게 두 번이라고 봅니다.
한 번은 어떤 징계가 있었고 밧세바 사건.
근데 아시죠?
징계라는 것은 하나님의 입장에서는 또다시 합력하여 선을 이루어요.
이가 깨닫고 돌아오면 이제 나중에 제가이 밧세바 사건 또 한번 설명할 기회 있으면 설명할게요.
다시 밧세바를 취하는 그 사건 속에 우리아를 죽이잖아요.
그 사건을 통해서 첫 번째 징계를 받습니다.
아들이 죽어요.
첫 아들이 죽고 그다음에 또 하나는 나중에 훗날네 왕자를 뺏긴과 동시에 뭐 한다 그래요?
너의 후궁들과 백주 대낮에 욕을 보인다.
그 압살롬을 통해서 그대로 이루어지죠.
나중에 이게 밧세바 사건을 통한 첫 번째 칭고.
두 번째는 네가 원하든 원하지 않든 일생을 살아오면서 칼에 너무 뭘 많이 묻였어?
피를 너무 많이 묻쳤어.
그래서 너는 뭐 지을 수가 없다.
그래요.
성전 지을 수가 없다.
이게 다윗에게는 제가 보는 거예요.
일생의 가장 큰 두 가지의 징계입니다.
다윗에게 가장 아팠던 두 가지.
죄는 이런 거예요, .
근데 다윗이 밧세바저 회개했어요, 안 했어요?
이 회개를 보면 , 회개의 어떻게 보면은요 끝판 왕입니다.
회개의 정석이라는 말이 아니라 이건 정석이라 할 수 없어요.
회개의 끝이야.
어느 정도입니까?
하나님 살려 주소서.
근데 뭐라는 거예요?
내 뜻대로 마시고 아버지 뜻대로 하소서 거예요.
이게 죽고 나니까 일어나서 바로 회복을 해.
불가능한 일이야.
우리는 살아야 회복하지.
죽으면 근데 다윗은 바로 회복을 해.
신하들이 물어보죠.
아니 왕이시여.
어떻게 그럽니까?
살아 있을 때는 내가 하나님께 기도하고 간구하지만 이미 데려갔다면 그게 누구의 뜻이다?
하나님 뜻이다.
>> 그럼 내가 이제 그만 매달려야 되지 >> 야 기가 막히죠.
그러면서 다윗이 기도했던 내용을 시편에 기록해 놨는데 뭐라 그래요?
아들 살려 주세서의 기도가 아니더라고.
내 아들 살려 주세요.
기도가 아니에요.
무슨 기도예요?
나를 회복시키소서.
하나님이 죄 가운데 빠진 나를 회복시키소서.
정절한 마음을 회복시키시고 주의 성령을 내게서 거두지 마시고 정직한 영을 회복시키시고 다시 일으켜 달라는 이야기 아닙니까?
너무나 놀라운 회개를 한 거예요.
근데요.
하나님 용서했어요, 안 했어요?
했어요.
그런데도 아들은 이게 죄예요.
이해되십니까, ?
이게 죄입니다.
죄는 반드시 결과를 낳고 반드시 후유증을 만들어 냅니다.
이게 죄예요.
그래서이 죄가 내게 결과를 내기 전에 피 흘리기까지 싸우라는 >> 물론 회개하면은 하나님께서 그게 하나님과 우리의 관계예요.
근데 그것에는 대가가 따르고 하나님이 날 용서하신다는 건 아들로서 포기하지 않으신다는 용서지 모든 것을 어떤 일로 만들어 준다는 뜻이 아닙니다.
이거를 제가 최근에 다시 한번 깨달으니까 두렵고 떨리기 시작해 다시 처음에 분명히 목회 시작할 때 너무 두렵고 떨렸거든요.
세월 속에 좀 무뎌졌나 봐요.
그래서 죄를 이겨야만 아까 우리가 이사야서에서 해본 것처럼 하나님과 우리 사이를 막았어.
죄가.
그럼 응답이 없대요.
죄의 문제가 해결돼야 응답이 있다는 역사가 우리에게 있기 바랍니다.
오늘 설교 총 4대지거든요.
두 대지는 제 다음 주에이어서 할게요.
이게 너무 길어요.
이거 설명하려면 끝도 없습니다.
오늘 두 가지 얘기했습니다.
제가 구원을 이루어 가라.
>> 구원을 이루어 간다는 첫째로 내가 뭔 줄을 철저히 깨닫고 죄인인 줄을 철저히 깨달아야 돼.
그럼 죄인인 줄을 깨닫는 건 그냥 아 나 죄인입니다가 아니에요.
내가 죄인인 줄을 깨다면요.
그 어떤 상황 환경 관계 어디에서도 원망도 불평도 나올 수가 없어요.
없어요.
그리고 두 번째로는 피 흘리기까지 싸우십시오.
무엇과?
>> 그냥 대충이 아니라 그냥 회개합니다.
주여 용서하소서.
어떤 분들은 잘고 밤에 딱 누워 가지고 하나님 오늘 하루 제가 알고 지은제 모르고 지은 전부 회개합니다.
그러니 죄에 갇힌 삶을 살죠.
그게 무슨 삶이에요?
반복되는 삶.
죄에 갇혀 있으니까 근근히 근근히 신앙생활은 할지 몰라도 뭐가 안 일어나요?
그냥 역사라 그러면 안 돼.
세상의 역사는 일어나 봤자 아무 의미 없습니다.
하나님의 역사가 안 일어나는 거예.
>> .
.
>> 저는 이러한 은혜가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.
