마태복음 21장 10절에서 함께 읽습니다.
예수께서 예루살렘에 들어가시니 온성이 소동하여 이르되이는 누구냐 하거늘 무리가 이르되 갈릴리 나사렛에서 나온 선지자 예수라 하니라.
.
어 오늘 말씀 제목이 예수라 하니라.
>> 우리가 알아야 되는 것이 있어요.
예수님을 우리가 뭐라고 부릅니까?
예수 그리스도라고 부르죠.
예수 그리스도.
예수라는 이름의 뜻 자체가 뭡니까?
자기 백성을 위해서 죽으러 온 자라는 뜻이잖아요.
자기 백성을 구원할 자.
그게 죽으러 오신 거잖아요.
?
자기의 백성을 위하여서 구원을 위하여서이 땅에 오신 분.
그 이름이 예수라는 이름입니다.
그니까 사실상 예수님은 뭐 하러 오신 분이에요?
죽으러 오신 분이죠.
예수라는 이름은 죽으러운 분이에요.
근데 우리가 예수 그리스도라고 이야기하잖아요.
그러면은 그리스도는요.
그리스도는 죽는 이름이 아닙니다.
그리스도 자체가 뜻이 물론 이제 단어적인 뜻은 기름부음 받은 자라는 뜻이 있지만 성경의 뜻은 메시아잖아요.
그러니까이 그리스도라는 이름은 죽으러운 이름이 아니에요.
>> 그러니까이 그리스도가 사실은 예수 그리스도의 ?
본질이죠.
>> .
메시아라는 >> 구원자라는 본질이고 그리고 그 구원자가 인성을 입고 오신 이름이 예수라는 이름이었죠.
그래서 그 인성을 입은 모습이기 때문에 십자가에 죽으실 수 있었던 것이고 >> 그리스도로는 십자가에 죽을 수가 없습니다.
그리스도 자체는 뭐기 때문에 신성이기 때문에 >> 그래서 예수 그리스도라고 말하면은이 우리가 붙여서 이야기하는게 예수라는 것은 인성의 이름이고 그리스도는 예수의 본질인 거죠.
사실은.
>> .
그래서 신약 성경을 보면은요.
예수 그리스도라고 하는 표기는 거의 없어요.
그리스도 예수라고 표기를 합니다.
거의 대부분의 서신서에서도 특히 바울이 로마서나 이런 성경들을 보면 그리스도라는 이름이 훨씬 더 강조가 되어 있어요.
왠지 아십니까?
예수는 이제 죽었거든요.
예수는 죽고 부활을 하셨는데 무엇이기 때문에 부활한 거예요?
그리스도기 때문에 부활을 한 겁니다.
>> .
그러니까 그리스도라는 신성이 있기 때문에 예수님 십자가를 기꺼이 지실 수 있었던 것이지 만약에 그리스도라는 신성이 없으면 십자가를 질 수가 없지요.
뭐가 안 되니까?
부활이 안 되니까.
>> 그래서이 예수라는 이름이 왜 중요하냐?
오늘 말씀 제목도 예수라 하니라.
왜 예수가 중요합니까?
이 종료주일.
오늘 종료주일이잖아요.
종료주일의 시작은 예수님이 지금 어디로 들어가시는 거예요?
죽으러.
.
예루살렘에 들어가신 예수님이 지금 뭐 하러 가시고 계시는 거예요?
죽으러 가고 계시는 거죠.
>> 그러니까 우리가이 종료주의를 이야기할 때에 사실상 이제 역사적인 사건에서 보면 참 슬픈 주간이잖아요.
이 고난 주간이 종료주일 날 어땠습니까?
예수님이 예루살렘 성에 딱 들어가시는데 근데 그때에 사람들이 몰려들었잖아요.
예수가 온다는 이름을 듣고 소식을 듣고 몰려들어서 종료나무까지를 흔들면서 자신들의 겉옷을 벗어서 바닥에 레드 카페을 깔아 준 거예요.
그거보다 더 위대한 거죠.
내 옷을 벗어서 깔아 준 거야.
내 옷을.
그리고 왕을 위해 흔드는 가장 최고의 축복과이 기쁨을 상징하는이 종여나무까지를 누구를 위해서?
예수를 위해서 흔들었어요.
그러면서 외쳤습니다.
왕권을 찬양했단 말이에요.
이 수많은 사람들이.
물론 단 며칠 만에 예수를 십자가에 못 박으라고 돌아서긴 했지만 그러면은이 종녀주일 종녀나무까지 흔들면서 예수님을 누구로 맞이한 거예요?
이들이 왕으로 맞이했어요.
근데 어떤 왕으로 맞이했습니까?
땅의 왕으로 우리를이 모든 압재와이 어려움 가운데 우리를 뭐 할 자로 해방시켜 줄 수 있는 자로 맞이했단 말이에요.
왜냐면 예수님이 어땠습니까?
능력을 행하고 죽은 자를 살리고 오병이의 기적을 나타내고 무리를 걷고 귀신을 쫓아내고 불가능이 없으셨잖아요.
그러니까이 사람들은 몰려든 거예요.
아, 이제 드디어 예수님이 우리를 뭐 하러 오셨구나.
해방시키러 성전으로 오시는구나.
왜냐면 이들의 중심은 성전 중심이니까이 예루살렘에서 우리를 해방시키시겠구나.
예수님을 맞았던 거죠.
근데 사실상 예수님은 그 길이 어떤 길이었습니까?
죽음을 위해 들어가셨던 길이었잖아요.
>> 예수님께서는.
그러니까이 예수라는 이름 참 놀라운 거예요.
성경은.
그래서 오늘 보면 마태복음에 이렇게 말합니다.
예수께서 예루살렘에 들어가시니 온 성이 소동합니다.
그러면서 말해요.
누가 왔는데 이렇게 시끄럽냐?
누가 왔는데이 정도로 엄청난 사람 환호를 하느냐?
그러고 보니까 갈릴리 나사렛에서 나온 선지자 예수라 하니라.
이렇게 말을 >> 여기서 중요한 거 누구를 말하는 >> 예수.
그러니까이 예수라는 이름 자체가 뭐를 위해 아까 제가 말씀드렸죠?
죽음을 위해 왔다 그랬잖아요.
그러니까이 예수라 아 그래 예수님이 종료 나뭇가지에이 환영을 받으며 들어가셨던이 예루살렘 입성의 길이 곧 무슨 길이었구나?
죽음의 길이었구나.
>> 이걸 우리에게 알려 주는 거죠.
그래서 예수라는 이름 자체가 십자가에 죽기 위해 나온 이름.
그러면요 저는 이렇게 생각을 하는 겁니다.
오늘날 우리가 어쨌든 종녀주일인데 우리에게 중요한 것은 이제 예수님의 행적은 이제 우리가 다 알아요.
그 예수님의 행적이 중요한게 아니라 뭐가 중요하겠어요?
이 종료주일에 그러면은 우리가 무엇을이 메시지를 통하여서 예수 안에서 우리가 받아야 되잖아요.
깨달아야 될 것 아닙니까?
근데 중요한 것은 우리는 지금 신앙생활하면서 어떻게 신앙생활한다 그래요?
작은 예수가 되라.
작은 예수가 되라.
이런 말 많이 듣지 않습니까?
이제 예수님은 어디 계시니까?
하나님 우편에 계시고 이제 우리에게는 주신 성령으로 말미암아 이제는 내가 누구의 사명을 감당하라?
예수님의 사명 감당하라.
그래서 작은 예수가 된다라고 우리가 표현을 하잖아요.
그래서 성경에 바울도 나는 죽고 .
내 안에 예수로 산다 그랬던 거죠.
그러니까 이제 예수님이 우리 안에 성령을 통하서 들어와 계신 것 >> 그러면은 내가 이제 예수로 산다는 것은 뭐 하라는 이야기예요?
죽으라는 >> 예수님이 2,년 전 종료주의를 통하여서 예루살렘 입성하시고 십자가에 달려 죽으셨지만 이제는 예수님은 다시 죽지 않으십니다.
이 시대에 예수님은 죽으시면 안 돼요.
예수님은 부활하셨으니까.
>> 부활한 예수는 죽으면 안 됩니다.
이제는 누가 죽어야 돼요?
작은 예수 때는 우리가 죽어야 되는데이 우리가 죽어야 되는 거예요.
예수라는 이름을 얻은 우리가 죽어야 >> 그래서 내가 죽어져야 그때 하나님께서 나에게 무슨 은혜를 베푸는 거예요?
부활의 은혜를 베푸는 거예요.
>> .
이것이 하나님께서 예수님을이 땅에 보내시고 우리의 죄를 해결해 주신 죄 문제를 해결해 주신 >> 그래서 오늘날 우리가 사실 죽기 위해 신앙생활하는 거예요.
>> 그 제가 그러잖아요.
세상에 많은 사람들은 잘 살려고 살지만 우리는 뭐 하려고 산다고?
잘 죽으려고.
>> 모든 상황 가운데 내가 죽어져야 되는 >> 그 죽어짐을 통하여서 나를 부활을 시킨다는 이야기죠.
>> .
.
>> 왜 그러냐면요.
궁극적으로는 이게 구속의 >> 구속의 사건이란 말이에요.
이 구속의 사건을 통하여서 어쨌든 우리도 구원받은 자로서 신앙생활하고 >> ?
우리 구원받은 자들 아닙니까?
신앙생활하고 살아가는데 그럼이 구원받은 자들에게 주어진 사명이 있어요.
우리들에게.
이 이 주어진 사명이 뭐냐라고 말한다면은 이제 예수님 그러셨잖아요.
이제 자기 목게되인 너희가 나를 따라오려거든 너희 목에 주어진 십자가를지고 나를 따르라 그러잖아요.
>> 그러니까 사실 >> 우리가이 고난 주간 뭐 종료주일 고난 주간이 절기를 지키는 것은요.
저도 어렸을 때 그렇게 많이 배웠거든요.
그 예수님의 고난을 기억하고 고난에 동참하고 이렇게 어렸을 때부터 배웠어요.
사실은.
근데 , 사실 더 정확하게 말하면요.
예수님의 고난은 끝났습니다.
>> 예수님의 고난은 이미 2,년 전에 끝났어요.
예수님의 영광이 회복된 >> 예수님의 고난 없어요.
그 고난에 동참할 필요가 전혀 없습니다.
만약에 지금 매해 계속 반복되고 있다면 우리도 동참을 해야죠.
그때는 우리가 없었지만 지금 우리가 이제 존재하니까 동참을 해야겠으나 아니요.
예수님의 고난은 완전히 끝났습니다.
>> .
예수님 영광을 회복하셨고 하늘의 왕권을 회복하셨고 아버지 우편에서 우리를 위하여 중보하고 계시는데 그러면은이 종료주일이 되고 고난 주간이 찾아올 때마다 그럼 이제는 예수님의 고난에 동참하는게 아니라 내 십자가를 확인해야 돼요.
>> 내 목에 지어진 십자가를 확인해야 되고 내게 주어진 십자가를 확인해야 그래서이 고난 주간이 되면 사실상 저는 이렇게 봐요.
예수님의 죽음의 묵상도 너무 중요하지만이 고난 주간이 되면 철저하게 누가 죽어야 되는 기간?
우리가 죽어야 되는 >> .
정말로 내가 죽어져서 나의 모든 죄의 문제들이 육체에 정말로 나를 붙들고 있는 모든 율법과 완악한 강팍함과이 모든 것들이 십자가에 못 받고 완전히 죽어져서 부활해야 된다는 >> 그렇게 부활해야 뭘 받습니까?
>> 성령을 받습니다.
>> .
그렇게 부활해야 성령을 보내주셨잖아요.
예수님께서 우리도 마찬가지예요.
내가 그대로 죄의 문제를 짊어지고 십자가에 죽기 전에는 우리는 성령으로 역사할 수가 없어요.
제자들도 그랬잖아요.
예수님이 십자가 지시고 부활하시고 나니까 성령 받아 역사했잖아요.
우리도 마찬가지입니다.
이제는 우리가 뭐니까?
작은 예수니까.
그래서 예수님 그러셨잖아요.
내 이름으로 두 세 사람이 모인 곳에 내가 함께 하겠다는 이야기는 정말로 자기 목에 대해 십자가를지고 죽고 부활한 자들.
.
>> 그들이 두 세 사람만 모여 있어도 내가 역사하겠다는 거예요.
거기서 믿음이 나오니까.
거기서 능력이 >> 그래서 우리가 구속의 역사를 함께 이루어 간다는 거는요.
반드시 나도 무엇을 지어야 된다는 이야기?
십자가를 지어야 된다는 이야기.
>> 그래 저는 항상 십자가를 두 가지로 이야기를 하죠.
첫 번째 한 가지는 뭡니까?
내가 죽어져야 되는 것.
>> 다시 말하면 타인과 상관없이 나부터 죽어야 됩니다.
그니까 이게 변화의 의미를 이야기하는 거죠.
내 안에 있는 내 모든 육체의 모습들이 사실은 죽어져야 돼요.
십자가에 못 박혀야 됩니다.
변화된다는게 쉬운 일은 아니지만 그래서 우리에게 뭐가 찾아요?
십자가 지라고 고난이 찾아오는 거예요.
때때로는.
>> .
십자가지고 고난이 찾아오니까 그 고난 가운데 그 제가 보니까 그래요.
사람을 바꿀 수 있는 건 고난밖에 없더라.
>> 고난이 그래서 유익이라.
>> 근데 세상에서 당하는 고난도 세상의 사람의 모습을 바꾼다 그러잖아요.
근데 우리는 어디서 당하는 고난이에요?
예수 안에서 당하는 >> 예수 안에서 당하는 고난은 ?
하나님 안에서 회복이 돼요.
>> .
그렇기 때문에 예수 안에서 당하는 고난 속에서는요.
내가 뭐 하기만 하면 깨지기만 하면 >> 바뀌기만 하면 >> 그러면은 그 뒤에 모든 것들은 누가 회복을 시켜요?
>> 하나님 회복을 시켜.
>> 그래서 십자가에 먼저 내가 죽어야 됩니다.
>> 그리고 또 하나의 십자가가 있죠.
이것은 내가 반드시 부활해야 질 수 있는 십자가예요.
>> 무슨 십자가?
타인을 위한 >> .
그러니까 먼저 내 십자가를지고 내가 죽고 부활해야 그 성령의 능력으로 말미암아 타인을 위해 십자가를 줘요.
>> 그 타인을 위한 십자가 사실은 내가지고 싶어도 잘 안 되죠.
용서하라 그래도 잘 안 되고 사랑하라 그래도 잘 안 되고 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라 안 되고 원수를 사랑해라 안 되잖아요.
십자가 질레는데 정말 져야겠다는 생각은 머릿속 가득한데 막상 그 상황이 닥치면은 안 된단 말이에요.
잘 왜 안 되는지 아세요?
내가 지려 그러니까 안 된 거예요.
이렇게 보시면 됩니다.
나를 십자가에 못 받기 위해서 나를 바꾸기 위한 십자가는요.
내가 말씀 가운데 처절하게 깨지면서 나를 부어야 됩니다.
내가 >> 이거는 내가 일을 악물고라도 해야 되는 부분입니다.
이건 누가 도와줄 수 없습니다.
물론 여기에도 궁극적으로는 하나님 은혜가 바꾸는 거지만 그러나 나는 나 자신은 나를 변화시킨다는 것은 이거는요 쉬운 일이 아니에요.
처절하게 나를 십자가에 깨뜨려야 되는 일입니다.
>> .
그런데 내가 타인을 위해 십자가를 지려면 내 노력과 의지만 갖고는 안 돼요.
왜냐면 타인을 위한 십자가를진다는 것은 내가 그를 살린다는 건데 그거는 내 의지만 갖고는 안 돼요.
반드시 뭐가 있어야 되던가요?
성령의 능력이 있어야 >> 그래서 예수님께서 그러셨던 거예요.
성령 받고 일해라.
>> 성령 받기 전에는 일할 수 없다.
성령 받고 일해라.
그러니까 성령 받기 전에 제자들은 어떤 모습이었습니까?
자기들 살기 그냥 예수님 절절 쫓아다니면서 나 하나 살기 급했다니까요.
근데 성령 받고 난 제자들은 어떻게 바뀌었어요?
필요로 하는 곳 즉 복음을 원하는 곳으로 끊임없이 가.
>> 사마리아에도 가고요.
사마리아 성에도 갔죠.
사마리아 성에도 갔고요.
그다음에 죄인들이 있는 곳에도 갔고요.
이방 땅에도 갔고요.
로마에도 갔고요.
내가 죽을 줄을 뻔히 알면서도 어떻게 한 거예요?
그곳에 가는 거예요.
>> 왜냐면은 그곳이 내가 뭐 해야 될 자들이 있어?
십자가를 지어 줘야 될 자들이 있어.
>> 예수님이이 땅에 오실 때 예수님 아버지의 명령에 따라가 오셨잖아요.
예수님이 땅에 오실 때 왜 오셨다고요?
우리 때문에 십자가를 지셔야 되니까 오신 거예요.
>> .
우리도 마찬가지고 그래서 내가 먼저 십자가에 죽고 부활하잖아요.
그러면 그때부터 다시 말하면 내 죄 문제가 해결된다는 뜻인데 그러면 우리는 원제도 있지만 자범죄의 문제도 해결을 해야 되잖아요.
이 자범죄의 문제도 우리가 해결을 하는 거는 뭐밖에 없어요?
십자가밖에 없습니다.
>> 그러니까 말씀이 사시는 우리에게 뭐 주는 거예요?
말씀이 십자가지라고 알려 주는 거예요.
>> .
.
말씀이 >> 우리가 말씀 앞에 순종한다 그러고 말씀 앞에 뭐 깨닫다 그러고 이런 표현쓰잖아요.
말씀 앞에 순종이 뭡니까?
말씀 앞에 죽는게 >> 우리는 말씀을 연구하려 그러거든요.
많은 사람들이 자꾸 말씀을 공부하려 그래요.
말씀은 연구와 공부가 아닙니다.
?
말씀은 죽는 거예요.
내가 그 앞에서 그냥 말씀은 그 앞에서 내가 죽는 거예.
>> 죽지 않으면은 부활이 안 되니까.
>> 그래서 우리 가운데 가장 중요한 것은요.
하나님의 은혜라는 것을 이야기할 때 최고의 은혜는요.
누가 나한테 죽으라 그러겠어요?
한번 생각해 보세요.
세상 어디에서 누가 나한테 죽으라 무슨 일이 있어도 뭐 하라 그래요?
살아남으라 그러죠.
?
근데 유일하게 말씀만이 나에게 뭐 하라 그래요?
죽으라 그래요.
>> 세상에서는요.
내가 죽으면 날 되살릴 힘이 없습니다.
근데 말씀은요.
내가 죽기만 하면 거기서 역사가 일어난다는 >> 그걸 가르쳐 주는 거예요.
>> 그러니 사실은 신앙생활하면서 뭐가 제일 어렵습니까?
나 죽이는게 제일 .
헌신봉사 안 어려워요.
물론 어렵기도 하지만 할 수 있습니다.
헌신 봉사 전도요.
적금만 교육 받으면 하실 수 있어요.
해 볼까요?
뭐 우리 단체로 나가서 하실 수 있어요.
예.
헌신도 할 수 있고 주일 예배 올 수 있습니다.
다 할 수 있어요.
다 할 수 있는데요.
정말 어려운게 ?
내가 죽는 거예요.
>> 10년, 20년, 30년 그렇게 오래 신앙생활하신 분들도 가장 어려운게 뭡니까?
내가 죽어지는 거.
>> 어떤 상황에서 내가 죽어지고 이러한 상황 가운데 내가 죽어지고 이러한 사람 앞에서 내가 죽어지고이 내 율법을 꺾는 것만큼 어려운게 없는 >> 그러니 신앙생활 오래하면 할수록 다 뭐라?
나를 따르라 그러잖아요.
신앙생활 오래 하신 분들이 죽어지는 경우보다 뭐가 훨씬 많아요?
내가 옳다는 거예요.
내가 가르치는 경우가 훨씬 많아지잖아요.
그 바울이 뭐라 그랬어요?
선생된 자가 너무 많다 그 제가 그때 그 말씀드렸잖아요.
여러분들이 오해하지 않고 잘 이해하실 줄로 저는 믿기 때문에 제가 목회를 하면서 여러분들한테 정말 은혜 베풀려고 노력한다고 해서 여러분들에게 은혜가 가는게 아니라 정말로 내가 하나님의 말씀 가운데 내가 먼저 은혜받고 내가 먼저 그 십자가에 부활도 하나님께서 시키고 역사도 하나님께서 이루신다라는 의미에 제가 설교를 한번 했었잖아요.
>> 그게 은혜라고.
그럼 여러분들도 여러분들도 누구 바꾸려고 하는 것 내가 은혜받고 내가 죽어지고 내가 그러면은 그 부활의 능력 가운데 내가 바꾸려고 하지 않아도 하나님이 >> 근데 우리는 전부 누가 하려 그래요?
내가 바꾸려 그래.
내가 하려 그래.
그러니까 안 되는 거예요.
힘든 초막절이라는게 구약에 나오잖아요.
레위기 23장 40절에 보면 나오는 내용인데 초막절에 보면은 하나님께서 이런 명령을 하시거든요.
7일간이 초막절의 절기를 지키는데 그 첫날 종년나무까지를 흔들려는 말씀이 있어요.
초막절은 무슨 상징입니까?
구속의 상징이잖아요.
이스라엘 백성도 우리가 구원받았다는 상징성이란 말이에요.
그러니까 그 구원받은 자들에게 하나님께서 종료나무까지를 흔들려 그랬다고요.
>> 근데 신약에 넘어오니까 그러니까 이게 구속의 상징이 얼마나 중요한 역할입니까?
근데 신약에 와서이 이스라엘 백성들이 예수 앞에 흔들었어.
근데 이게 육으로 흔들었잖아요, 그들은.
근데 영적인 의미를 보니까 맞았네.
이게 >> 예수님이 생각하는 것과이 사람들이 생각하는 건 달랐지만 궁극적으로이 종료나무까지 의미는 맞았어요.
>> 이게 맞았던 거예요.
그러니까이 사람들은 야, 우리 왕으로 우리 회복 이렇게 생각했지만 크게 맞았어.
그러니까 누가복음에 보면 그런 말씀 나오잖아요.
예수님께서 입성을 하시는데 막 제자들도 있고 막 사람들이 몰려들고 예수님을 환호하니까 바리새인들이 와 가지고 뭐라 제자들을 꾸짖으라고 예수님한테 왜 당신을 메시아 취급하게 놔두냐고 그때 예수님이 뭐라 그래요?
이들이 조용하다면 돌들이 소리칠 거라 >> 그 유명한 말씀이지요.
그러니까 예수님께서 아셨던 거예요.
내가 나는 죽으러 가는 거지만이 죽으러 가는 길이 누구의 길이에요?
왕의 길이야.
>> 이게 유대인의 왕의 길이었던 거예요.
>> 영적인 영원한 회복이니까.
그래서 예수님 빌라도 앞에 가셨을 때에 빌라도가 네가 유대인 왕이냐?
그때 예수님 뭐라 그랬습니까?
맞다.
내가 유대인이 왕이다.
>> 근데 어떤 사람도 그 의미를 깨닫지를 못했어요.
어떤 사람도 그 유대인의 왕이라는 의미를 깨닫지를 못했던 거예요.
예수라는 이름을.
그러니까 조롱하듯이 예수님의 십자가에다가 자칭 유대인의 왕이라고 써 놨잖아요.
가시간을 씌워 놓고 조롱하고.
그러니까 그 의미를 몰랐던 거예요.
그런데 예수님은 기꺼이 그 고난을 다 받으셨죠.
왜?
이 십자가가 뭐 하는 길임을 아셨기 때문에 >> 생명의 길.
이들에게.
>> 그러니까 이게 부활의 길.
>> 그지?
항상 말하잖아.
죽어야 >> 그게 쉬운 길 아니었어요.
어려운 길이었습니다.
그랬기 때문에 예수님도 겟샘 안에서 딴방울이 핏방울이 되는 기도하셨던 거예요.
>> .
그런데 결국 그 기도를 끝마치셨던 예수님의 마지막 하나님 앞에서의 그 기도의 신앙 고백이 뭡니까?
내 뜻대로 하지 마시고 아버지의 뜻대로 하소서.
>> 그 아버지의 뜻이 뭐였어요?
>> 그래서 저는 항상 그렇게 생각하는 거예요.
십자가의 길을 간다는 것 사실 이게 우리에게 무슨 길이에요?
이게 믿음의 길이고 신앙의 길입니다.
>> .
.
>> 우리가 맨날 십자가 십자가 하는데 과연 십자가가 뭡니까?
우린 맨날 외치는 거야.
예수님 십자가만 외치고 있는 거야.
맨날.
그러니까 지금도 무슨 일 생기면 예수님 좀 다시 내려와서 나 대신 죽어 달라 그러는 것 아니에요.
예수님한테.
근데 예수님 다시 안 내려오십니다.
예수님이 다시 내려오실 땐 끝나는 >> 그 지금 예수님께서 너희에게 야 내가 너희에게 십자가 지라 그랬잖아.
이제 너희가 질 수 있게 해 줬잖아.
그래서이 땅에서 십자가 누가 완성시켜야 돼요?
내가 완성시켜야 >> 저는 그런 고난 주간이 되길 >> 이번 한 주간이 그런 주간이 되길 바라고 그래서 4월 5일 >> 같이 부활합시다.
>> .
.
>> 기도하겠습니다.
사랑간내가 충만하신 하나님 감사합니다.
오늘 주신 말씀 우리가 붙들고 나아갑니다.
주께서 역사하시고 특별히이 종료주일에 우리가 다시 한번 십자가가 무엇인지를 깨닫고이 한 주를 시작하게 하셨으니 우리가 믿음으로 다시금 우리의 옷깃을 연매고 나아갈 수 있도록 주여 도와주시옵소서.
>> 거룩하신 예수 그리스도의 이름으로 감사드리며 기도합니다.
