출회곡기 12장 1절부터 14절입니다.
다 같이 함께 읽습니다.
여우와께서 애국당에서 모세와 아론에게 일러 말씀하시되 이달을 너희에게 달의 시작 곧 해의 첫 달이 되게 하고 너희는 이스라엘 온 회중에게 말하여 이르라 이달 열흘에 너희 각자가 어린 양을 취할지니 각 가족대로 그 식구를 위하여 어린 양을 취하되 그 어린 양에 대하여 식구가 너무 적으면 그 집에 이웃과 함께 사람 수를 따라서 하나를 취하며 각 사람이 먹을 수 있는 분량에 따라서 너희 어린 양을 계산할 것이며 너희 어린 양은 흠없고 일련된 숫컷으로 하되 양이나 염소 중에서 취하고 열 나흘 날까지 간직하였다가 해질 때에 이스라엘 회중이 그 양을 잡고 그 피를 양을 먹을 집 좌우 문설주와 인방에 바르고 그 밤에 그 고기를 불에 구워 무교병과 쓴 나물과 아울러 먹되 날것으로나 물에 삶아서 먹지 말고 머리와 다리와 내장을 다 불에 구워 먹고 아침까지 남겨두지 말며 아침까지 남은 것은 곧 불살으라 너희는 그것을 이렇게 먹을지니 허리에 띠를 띠고 발에 신을 신고 손에 지팡이를 잡고 급히 먹으라 이것이 여와의 6월절이니라 내가 그 밤에 애굣당에 두루다니며 사람이나 짐승을 막론하고 애굣당에 있는 모든 처음 난 것을 다 치고 애굣의 모든 신을 내가 심판하리라 나는 여와라 내가 애굣당을 칠 때에 그 피가 너희가 사는 집에 있어서 너희를 위하여 표적이 될지라 내가 피를 볼 때에 너희를 넘어가리니 재앙이 너희에게 내려 멸하지 아니하리라 너희는 이날을 기념하여 여와의 절기를 삼아 영원한 귀래로 대대로 지킬지니라 11월 셋째 주일이 추수감사주일이죠 그래서 제가 오늘부터 3주 동안은 이스라엘 3대 절기를 가지고 설교를 하려고 합니다 그래서 오늘이 그 첫 시간으로 6월절에 대한 설교를 하고 다음 주일날 7, 7절 오순절의 의미에 대해 설교를 하고 추수감사주일은 장막절이죠 수장절이라고도 하고 그래서 그것에 맞춰서 제가 설교 말씀을 보려고 하는데 그래서 이 6월절을 이야기할 때에 구원의 역사에 있어서 가장 상징적인 사건이다 이렇게 말하는 거예요 6월절 자체가 구약에서 말하는 예수 그리스도의 구속사를 가장 상징적으로 보여주는 사건이다 우리가 이렇게 이해하면 되겠습니다 그래서 이 6월절이라는 걸 이야기할 때 피흘림 예수 그리스도의 피흘림을 통해서 이스라엘을 구원하시는 하나님의 역사가 가장 잘 드러난 부분이 이 6월절 사건이에요 그래서 하나님의 구속의 역사는 피로 인한 구원입니다 구속을 우리가 구원의 역사를 이야기할 때 모든 부분들이 다 중요할 수 있겠지만 성경의 모든 부분들이 사실은 예수 그리스도의 피를 통해 일어난 역사에요 그래서 제가 항상 이야기하잖아요 구속의 역사는 피흘림의 역사다 구속의 역사는 피흘림의 역사다 다시 말하면 피흘림이 없으면 구원도 없다는 거예요 우리가 신앙생활을 하잖아요 우리가 신앙생활을 할 때에 내 영혼이 구원받은 것은 예수 그리스도의 피흘림이었고 그리고 우리가 이 땅 가운데서 타인을 구원하는 것은 내 피흘림이 있어야 되는 거예요 그래서 우리가 이 세상을 살아갈 때에 나는 예수로 말며 아마 구원을 얻었고 그리고 우리가 이 땅을 구원받은 자로서 살아가는 것은 타인을 구원하는 삶을 살아가는 거예요 내가 구원자가 된다는 뜻은 아닙니다 내가 예수 그리스도를 전하죠 그래서 그들에게 복음을 주는 거예요 그러면 그것이 그들에게 복음으로 들어오는 길이 되잖아요 그래서 우리에게 주신 하나님의 뜻이 무엇이냐 타인을 구원하는 삶을 살라는 거예요 그러니까 마귀의 권세는 언제나 우리를 방해할 때에 내가 타인을 구원하는 것을 방해하는 거거든 내 구원을 방해할 수가 없어요 왜냐하면 우리의 구원은 하나님의 은혜로 이루어진 것이니까 예수 그리스도의 보혈의 피가 내게 흘러온 것이니까 이 피의 흐름을 마귀는 막을 수가 없는 거죠 그래서 사실 마귀가 우리를 방해할 때는 무엇만 방해하느냐 육신의 삶을 방해하는 거예요 영적인 삶은 방해하지 못하죠 그러니까 맞잖아요 육체에 문제가 생기면 신앙생활에 문제가 생겨요 내가 세상적인 어려움이 생기면 신앙생활에도 영향을 받는단 말이죠 또 반대로 생각하면 내가 아무 일이 너무 없어도 신앙생활에 문제가 생겨요 세상 일이 너무 잘 돼도 그러니까 하나님께서는 우리에게 적당한 고난과 적당한 활란 그리고 적당한 축복을 함께 주시는 분이라는 거죠 왜냐하면 나보다 나를 더 잘 아시기 때문에 그래요 나보다 나를 더 잘 아시기 때문에 그래서 하나님의 구속의 역사는 피로인한 구속의 역사 희생의 권이라는 거죠 희생 이것을 우리는 십자가다 이렇게 표현하는 겁니다 그래서 구원론을 이야기할 때 빼먹을 수 없는 게 십자가죠 성경 전체에서 우리가 빼먹을 수 없는 게 십자가 어떤 상황 속에서도 빼놓을 수 없는 것은 십자가 그래서 이 구약 시대에 나타나는 모든 사건들 가운데서 이 6월절 사건은 피 흘림을 나타내는 가장 구체적이고 가장 실체를 드러낼 수 있는 사건인 거예요 근데 사실상은요 구약 성경에 이 피 흘림의 사건이 굉장히 많이 나와요 모든 부분에서 예수 그리스도를 증거하니까 그러니까 여러분들에게 여러분들도 성경을 잘 아시겠지만 기억하실 때 아단과 하와를 구원할 때도 가죽옷을 통한 피 흘림의 사건이었고 노아가 구원받을 때도 홍수 가운데서 죽은 피 흘림의 사건이었고 그다음에 또 지나와서 아브라음으로부터 시작된 인류의 역사 가운데서도 요소요소마다 피 흘림의 사건을 통해서 구속 역사가 일어나는 거예요 대표적인 사건이 이삭 사건이 있었죠 이삭이 번제로 들여지는 사건 번제는 피 흘림의 제사를 말하거든요 그러니까 어떤 사건 속에서도 피 흘림이 없이는 안 되는 거예요 심지어는 예수님께서 이 땅에 오실 때도 두 살 이하의 산의 아이들이 죽음을 당하죠 피 흘림을 통한 역사예요 왜 그러냐?
라고 물어본다면 그 피 흘림을 통해서만 죄 문제가 해결되기 때문이에요 피로만 죄를 씻을 수가 있기 때문이에요 그만큼 우리의 죄성과 죄 문제를 해결하려면 이 피, 보혈의 역사가 있어야 된다는 거예요 하나님께서 처음에는 율법을 주시기 이전에는 그냥 잘못하면 하나님 심판했잖아요 그런데 율법을 주시고 나면서부터는 이 율법을 따라 살아가게 만든 거예요 그러니까 율법을 주시기 이전에는 제사를 어떻게 들으냐 자기들이 마음대로 들였어요 그래서 가인과 아벨을 이야기할 때 가인과 아벨이 제사를 들이는데 이 제사 가운데서 가인의 제사를 왜 안 받은 거예요 하나님이 가인이 죄인이라 안 받는 거예요 아벨은 그럼 영적으로 의인이기 때문에 아벨의 제사를 받는 거예요 그래서 성경에 보면 창세기 4장에 하나님께서 가인에게 너는 너의 죄를 다스릴 진이라 그런단 말이죠 그러니까 죄 문제가 해결되지 않은 자가 들이는 제사는 하나님 받지를 않는 거예요 이게 하나님의 방법이었어요 그런데 이렇게 하면 누가 제사를 들일 수가 있겠어요 아벨은 예수 그리스도의 표상이니까 가능했지만 누가 제사를 들일 수 있겠냐는 거죠 그래서 하나님께서 율법을 주시는 거예요 그래서 거기에 보면 번제, 소제, 속제제, 화목제 기타 등등에서 제사들이 쭉 나와요 그래서 그 제사들을 통하여서 하나님 앞에 제사를 들이는 방법을 배우고 그리고 그대로 제사하면 하나님 받으셨다는 거예요 그런데 그 제사에도 뭐가 있어야 되느냐 반드시 피흘림이 있어야 돼요 소제를 제외하고는 피흘림이 있어야 되는 거예요 그러니까 일반적으로 우리가 제사라고 이야기하는 짐승의 피흘림인데 그런데 우리에게 있어서 피흘림의 가장 제사의 가장 핵심은 뭐냐?
우리 죄 문제 우리가 잘못했을 때 용서받는 거거든요 이게 제사의 핵심인데 그러면 그러한 제사를 들을 때는 반드시 뭘 잡아 갖고 가야 되느냐 양이나 염소나 심지어는 비둘기라도 잡아 갖고 가야 되는 거예요 그렇게 잡아 갖고 가서 그 재물의 피를 흘림으로 말미하면 내가 구원을 받았다는 거죠 내 죄가 속죄함을 받았다는 거예요 그런데 구약시대에 그렇게 하다 보니까 계속 피 흘려야 돼요 계속 짐승이 죽어나갈 수밖에 없는 거예요 이것을 단번의 죽으심으로 끝내시기 위해서 예수님 오셨고 예수님께서는 단번의 십자가를 지심으로 말미하면 우리의 영원한 죄 문제를 해결하신 거예요 그래서 구약시대에 나타났던 모든 피흘림의 역사가 예수 그리스도의 십자가 사건을 그림자적으로 계속 보여주는 거죠 그리고 그 실체의 신 예수 그리스도가 입당에 오셨을 때 예수님 당신이 십자가를 지심으로 말미하면 피 흘리시고 마지막 그 심장의 물과 피 한 방울까지도 다 흘리고 나신 이후에 우리에게 완전한 구속의 역사가 이루어졌다 우리 죄 문제 해결의 역사가 이루어졌다 이렇게 말합니다 그래서 이 6월절을 우리가 이해할 때는 이 예수 그리스도의 피 흘림의 사건 가운데 이해를 해야 됩니다 그러면 오늘 본문으로 돌아와서 이 6월절 사건을 보면 이 전후 상황은 너무나 유명한 상황이죠 이스라엘 백성들이 언제부터 이스라엘 백성들로 불리기 시작했느냐 야구 미우부터는 이제 이스라엘이라는 이름을 얻게 된 거예요 그런데 사실상 실질적으로 이스라엘이라는 국가가 이루어진 것은 출애굽 미우부터입니다 그러면 이 이스라엘 사람들 그냥 통칭해서 이스라엘이라고 할게요 이 이스라엘 사람들이 아브라함 때부터 믿음이 출발이 됐습니다 그래서 믿음이 출발이 돼서 아브라함이 이삭을 낳았고 이삭이 야구를 낳았고 야구를 12 아들을 낳아서 이 12 집화가 거기서 이스라엘에게 뻗어나가죠 그런데 그때 야구를 11번째 아들이 누구였냐면 요셉이었어요 그런데 이 요셉이라는 이 사람이 형들에게 미움을 받아서 팔려갑니다 결국 팔려간 곳이 애굽이었고 애굽에서 고난을 당하게 되죠 그리고 30세가 됐을 때 애굽의 총리가 됩니다 그런데 그때의 이 다른 애굽을 제외한 모든 지역에 기근이 들어서 결계는 이 형제들과 가족들을 포함한 70명의 그 사람들을 요셉이 구원하게 되죠 이 사건이 요셉을 통한 구속사가 이루어진 사건이예요 그런데 이들을 구원을 했는데 어디로 왔느냐?
이들이 애굽으로 온 거예요 애굽으로 왜냐하면 다른 지역에 기근이 들어서 먹을 것이 없으니까 그러니까 결국 그때 요셉이 이렇게 고백을 합니다 하나님께서 미리 아시고 나를 먼저 보내셔서 내 백성, 내 민족을 구원할 수 있게 준비시키셨다고 그래요 그때는 족장의 시대니까 족장 시대에는 인원이 많은 시대가 아니잖아요 국가 시대가 아니니까 그러니까 결국 요셉은 자기 족속은 다 구한 거예요 요셉이라는 사람이 그래서 애굽에서 살아가는데 거기서 수백 년의 시간이 흐릅니다 그런데 그 시간이 흐르면서 희부리 사람들 이 야곱의 후손이자 요셉으로 인해서 구원받은 이 희부리 사람들이 기하급수적으로 늘어나기 시작한 거예요 애굽당에서 왜냐하면 처음에는 환대를 받았거든요 요셉이 애굽의 총리였으니까 얼마나 환대를 받았겠어요 그런데 그렇게 환대를 받다가 요셉도 죽고 다 죽었을 때에 이제 희부리 사람들은 점점 늘어나고 있는데 이 애굽에 누가 왕이 됐냐면 폭군이 왕이 된 거예요 특히 요셉이 누군지 모르는, 세월이 많이 흘렀다는 이야기죠 요셉이 누군지도 제대로 모르는 그러한 사람이 왕이 되자마자 이제 희부리 사람들을 옥죄기 시작했어요 노예화 시키기 시작했다는 거죠 그러니까 이 이스라엘 사람들은 고통 가운데 고난 가운데 하나님께 부르짓기 시작했죠 그리고 하나님께서 그때 비로소 준비하셔서 430년 만에 보내주신 사람이 누구냐면 모세라는 사람이에요 그리고 그 모세가 와서 이 애굽 왕이었던 이 애굽왕 바로에게 이야기를 합니다 내 백성을 하나님께 예배하기 위해서 해방시켜라 그때 바로가 거절을 합니다 그래서 하나님께서 모세를 통하여서 애굽에 주신 사건들이 10가지 재앙이라고 이야기하는 사건들이에요 그 10가지 재앙이 첫 번째 재앙부터 쭉쭉쭉쭉 일어나게 됩니다 그런데 아홉 번째 재앙까지 이루어졌을 때도 바로가 버티는 거죠 그때의 하나님께서 마지막으로 일으키신 재앙이 바로 오늘 이 6월절 사건입니다 그런데 이 6월절 사건에 마지막 재앙이 뭐냐면 장자의 죽음 사건입니다 제가 지난주에 설교할 때 그랬죠 야곱이 구원받은 이유가 뭐라고요?
장자의 옷 때문이라고 그랬잖아요 그러니까 장자의 의미가 얼마나 중요한지 알겠죠 그런데 이 애굽의 열 번째 재앙이 뭐였느냐 장자의 죽음이었어요 생명 있는 것들의 죽음이라는 뜻이에요 그러니까 장자가 죽는다는 것은 그 집안에서 가장 귀한 생명들이 사라진다는 거예요 하나님께서 명령하십니다 내가 장자의 죽음으로 심판할 것이고 이것이 마지막 심판이 될 것이다 마지막 재앙이 될 것인데 사람부터 가축까지 처음 난 것은 이것은 가장 좋은 것이라는 뜻이거든요 가장 좋은 것은 다 죽을 거라는 거예요 그러면 어떡합니까?
우리 이스라엘 사람들은 어떡합니까?
그때 하나님께서 가르쳐 주셨던 방법이 각자 집의 문설주의 어린 양을 잡아서 그 양에 피를 발라라 이랬다고 그리고 그 피를 보고 내가 그 피가 발라져 있는 집은 지나가리라 이 사건이 2월절 사건입니다 그러면 이 사건을 우리가 본문 속에서 조금 깊이 들어가 볼게요 피를 볼 때에는 넘어가리라 이 말은요 예수 그리스도의 피를 통해서만 구원받는다는 뜻이에요 뭐가 넘어가느냐?
죽음의 그림자가 넘어가는 거예요 만약에 이 피가 없는 곳에는 전부 처음 난 장자들은 다 죽었습니다 근데 피가 있는 곳에서만 살았어요 그래서 이 사건때문에 이스라엘 백성들이 해방됩니다 바로 두려워하기 시작한 게 이 사건이었거든요 피를 볼 때에 넘어가리라 예수 그리스도의 피를 통해서만 구원받는다는 사건을 이야기하는 거죠 그래서 피사건 그러면 오늘 첫 번째로 보면 오전에 이렇게 나와요 너희 어린 양은 흠없고 일련된 숙허수로 하되 양이나 염소 중에서 취하래요 이 양을 취하여서 이 흠없는 양을 잡으라는 이야기예요 먼저 너희가 구원받기 원하면 그러면 여기서 우리에게 말하는 아까 제가 말씀드렸던 것처럼 피를 볼 때에 넘어가리라 할 구속의 역사입니다 구원이 이루어지기 위해서는 누가 필요하다?
흠없는 어린 양이 필요하다는 거예요 흠이 없어야 돼 이게 중요한 거예요 그냥 어린 양이 아니에요 흠이 없어야 돼요 흠이 없어야 되고 난 지 1년 된 숙허수로 해야 된다는 거예요 그러면 이 말인 즉슨 이 양은 깨끗하다는 뜻입니다 정결하다는 뜻이에요 그러니까 흠없는 어린 양만이 내 죄를 대속할 수가 있는 거예요 근데 이것이 신약에서는 무엇을 상징합니까?
예수 그리스도를 상징하잖아요 그래서 우리에게 가장 중요한 것 어떤 경우에도 내가 구원의 역사가 이루어지려면 예수가 없으면 안 되는 거예요 오직 예수밖에 없는 거예요 그래서 우리가 성경을 보잖아요 성경을 왜 봅니까?
구원의 책이잖아요 이 성경은 성경 자체가 구원의 메시지잖아요 이 구원의 메시지 속에서 예수를 만나는 거예요 이 구원의 메시지 속에서 예수를 찾는 거예요 창세기 일장, 추레구기 일장 어디든 간에 어디를 보건 간에 예수를 찾는 거예요 그러면 이 성경이 흠없는 어린 양의 역사를 내게 일으켜줍니다 말씀이 근데 이 말씀 가운데서 세상을 찾고 말씀 가운데서 잘됨을 찾고 말씀 가운데서 축복을 찾는단 말이에요 근데 우리가 말하는 축복이 결국 무슨 축복입니까?
육체 축복이잖아요 잘 먹고 잘 사는 법을 여기서 찾아요 그러다 보니까 어떤 역사가 벌어지느냐 이게 훼손이 되어버린다는 이야기예요 말씀은 훼손 되면 안 되는 거예요 그래서 흠없는 어린 양, 오직 예수로만 구속이 역사가 일어나기 때문에 우리에게 있어서 신앙생활은 첫째도 둘째도 셋째도 예수인 거예요 구원은 어디에서 납니까?
믿음으로부터 난다 그러죠 성경이 말할 때 구원은 믿음으로부터 나온다 그러잖아요 주 예수를 믿으라 그리하면 너와 내 집이 구원을 얻으리라 그러잖아요 그러면 그 믿음이 뭐냐는 거예요 믿음의 본질이 예수예요 제가 이렇게 말합니다 우리가 구원을 얻을 때 어떤 믿음이 우리를 구원받게 하는 것이냐고 예수 그리스도의 믿음이 우리를 구원받게 하는 거예요 내 믿음이 아니에요 예수 그리스도의 믿음이 구원을 이루었고 그리고 그 구원을 이룬 예수 그리스도의 믿음을 믿는 믿음으로 우리가 살아가는 거예요 그래서 너희가 주 예수를 믿으라 그리하면 너와 내 집이 구원을 얻을 것이라는 말은 그 예수 그리스도의 구원이라는 그 축복받은 자들만 누릴 수 있는 축복이에요 여러분들 아시잖아요 모든 사람들에게 예수를 전한다고 해서 그 사람들이 다 예수 믿지 않잖아요 예수는 누가 믿습니까?
하나의 은혜 받은 자들이 믿는 거예요 근데 우리는 알 수 없어요 얼마나 놀랍습니까?
어떤 사람들은 예수를 전하면 믿는다니까요 예수에 대해 이야기하면 믿는다니까요 영적인 세계에 대해서 말했을 때 믿는다니까요 근데 어떤 사람들은요 다 믿을 것 같고 나가면 사기 당하고 다니는데도 예수는 안 믿어요 영혼의 문제는요 내가 그래서 해결이 안 된다는 거예요 저 사람이 세상에서 잘 사느냐 못 사느냐 착하게 사느냐 나쁘게 사느냐 윤리도덕적이냐 아니냐 성격이 좋냐 나쁘냐의 문제가 예수를 믿고 안 믿고를 결정하지 않는다는 거예요 그 문제가 만약에 우리가 예수 믿고 안 믿고를 결정한다면 정말로 천국 갈 자신 있으세요?
그 문제가 결정하지 않기 때문에 내가 은혜라는 거죠 그럼 구원의 문제는 내게서 나오는 것 아니에요 위로부터 오는 것이고 아버지로부터 나오는 것이고 하나님께로부터 온 것이지 감사하지 않아요?
그러니까 성교는 우리에게 명확하게 가르친 거예요 범사에 감사하라고 감사할 수밖에 없는 거죠 믿어지는 것부터가 감사한 일 아닙니까?
이 믿음이 내게 있는 건 알겠는데 이 믿음을 내가 어떻게 지켜가고 어떻게 이루어가고 어떻게 붙잡고 가는가를 보니까 그 너희의 모습이 너희 안에 있는 믿음의 본질을 드러나게 만들어줘 이걸 이야기했던 사람이 야고버사도예요 그래서 우리에게 믿음의 출발점은 뭐냐 예수 그리소가 있어야 돼요 흠없는 어린이야 세상에 어떤 것도 날 구원하지 못합니다 그래서 성교는 말하죠 오직 하나님의 사랑에서 우리를 끊을 수 없다 그랬어요 하나님의 사랑만이 나를 구원하는데 그 사랑의 본질이 예수 그리소입니다 그래서 오직 예수로만 구속의 역사가 일어난다 그래서 우리는 감사하는 거예요 그리고 예수님 믿어지잖아요 근데 그냥 예수님만 믿어지는 게 아니라 정말로 그 구속의 역사 내게 주신 하나님의 은혜가 믿어지잖아요 그러면 거기서부터 우리는 무엇이든지 이루어갈 수 있는 거예요 우리가 살아가면서요 구원의 문제를 너무 가벼이 여긴다니까요 단순히 어떤 이 상황을 벗어나기 위한 것에 집중하고 단순히 어떤 환경 가운데 내가 위로받는 것에 집중하지 궁극적인 구원의 문제는요 너무나 관심에서 멀어졌다는 거예요 설사 지금 내가 위로받지 않고 지금 내가 어렵고 힘들고 지치게 살아간다 할지라도요 내 영혼이 구원받았다면은요 내 영혼이 구원받을 수 있다면 그걸로 다 상소해 되는 거예요 이게 사실은 성경의 본질인데 40년 동안 광냐를 걸을 수 있었던 이유가 뭡니까?
구원의 은혜 때문 아니겠어요?
그래서 우리는 오직 예수 그리스의 은혜가 필요하다는 거예요 어떤 것과도 타협이 안 되는 거예요 세상에서 모든 것 양보할 수 있으면 다 양보하셔도 된다니까요 괜찮아요 하나님께서 역사하면 순식간에 일어납니다 근데 구원의 문제는 타협할 수 없는 거예요 그래서 제가 말씀드리죠 월요일부터 토요일까지는 세상 가운데서 생명 걸고 사셔도 괜찮다고 새벽예배 못 나오셔도 괜찮고 수요예배 못 나오셔도 괜찮고 금요예배 못 나오셔도 괜찮습니다 기도하러 안 오셔도 괜찮습니다 단 주일은 생명인 거예요 주일은 생명인 거예요 왜냐하면 주일은 구원의 날이니까 이걸 말하는 거예요 두 번째로는요 7절을 보면은요 그 피를 양을 먹을 집 좌우 문설주와 임방에 바르고 이렇게 나오죠 예수 그리스토를 통한 역사는 피가 있기 때문에 가능한 일이에요 제가 아까 서두에도 말씀드렸죠 오늘 제목이 그대로 담아주고 있습니다 피 흘림의 역사 예수의 역사는 예수의 피 흘림의 역사예요 보세요 그 피가 양을 먹을 집 좌우 문설주와 임방에 딱 발랐대요 이 피로 이 집에다가 발랐어요 테두리에다가 딱 발라놓고 그 안에서 기다리고 있는 거예요 근데 그날 밤에 죽음의 그림자가 하나님이 부리시는 죽음의 신이 지나갑니다 애국 전 지역을 이 어둠의 죽음의 역사 죽음의 그림자가 이 피를 발라놓은 것은 뭐한다는 거예요 그대로 지나갔다는 거예요 그래서 이 성경이 말하는 이 6월절 사건의 가장 핵심은 뭐냐 죽음이 피를 보고 지나갔다는 거예요 그럼 오늘날 우리는 예수 그리스트의 피가 내게 없다면 우리는 어디 갈 수 밖에 죽음으로 갈 수 밖에 없는 자들이라는 거죠 그러면 영적으로 지금 우리에게 뭐가 발라져 있다는 이야기예요 예수 그리스트의 피가 발라져 있다는 이야기예요 내 안에 예수 그리스트의 피가 흐르고 있다는 이야기예요 그래서 예수 그리스트의 피 때문에 어둠의 죽음의 권세가 내 영혼을 붙잡지 못한다는 이야기죠 이게 왜 중요하냐면 저는 항상 말합니다 이 사건을 볼 때마다 너무나 감사한 것이 이스라엘 백성들을 하나님께서 구원하고자 하실 때에 그들의 도덕성 그들의 윤리성 그들의 성격 그들의 태어난 환경 그들의 지식 이걸 가지고 그들을 판단하지 않았다는 거예요 하나님께서 이스라엘 백성들을 판단하실 때는 단 한 가지였어요 말씀을 주시고 그 말씀대로 문설주의 피를 발라 놓으라는 거예요 딱 이건 한 가지였어요 그러면 그 집 안에 문설주의 피가 발라져 있는 그 집 안에는 도둑놈이 있던 살인마가 있건 어떤 나쁜 놈이 있건 간에 구원하겠다는 거예요 이해가 가십니까?
하나님의 구원은요 우리의 모습과 성격 따라가는 게 아니에요 사람은 외모를 보나 나 여우하는 그 중심을 본다 그랬거든요 영혼을 본다는 이야기예요 그 영혼을 본다는 이야기는 예수 그리스도의 피를 본다는 겁니다 오늘날 그 예수 그리스도의 피가 내 안에 있으면 내 행동 때문에 구원 얻는 게 아니에요 그 피 때문에 구원 얻는 것이지 우리 행위의 문제는요 그렇다고 나쁜 짓을 해도 되냐?
그 말이 아닙니다 행위의 문제는 내가 이 땅을 살아가는 데 있어서 주의의 일을 하며 축복, 상금론의 문제인 것이지 구원의 문제가 아닌 거예요 구원의 문제는 예수 그리스도의 피면은 충분합니다 예수 그리스도의 보혈임은 충분한 거예요 그 안에 어떤 사람이 있건 간에 그래서 제가 이렇게 말하잖아요 애국 사람들은 이 말씀을 못 들었잖아요 피발을 하는 말씀은 그러니까 그 사람들은 그냥 다 죽을 수 밖에 없었던 거예요 이 말씀이 누구에게만 주어졌느냐?
모세와 아론을 통하여서 이스라엘 사람들에게만 주어졌어요 하나님 처음부터 누굴 구원하겠다는 거예요?
내 백성을 구원하겠다는 거예요 내 백성을 근데 제가 말하죠 애국 사람들 중에 착한 사람 없었겠어요?
선한 사람 없었겠습니까?
남들을 도와주고 항상 헌신하며 사는 사람들 없었겠냐고요?
애국 사람들은 다 나빴겠어요?
근데 하나님은 그걸 보지 않으셨다는 거죠 내 말씀이 누구에게 갔고 그 말씀을 내가 누구에게 주었고 그리고 누가 그 말씀대로 행했고 그 말씀 가운데 예수 그리스에 피가 있었고 그리고 그 예수 그리스에 피를 통하여서 누가 붙들림밭에 있느냐 이것만 보셨다는 거예요 그러면 믿음이라는 것은 우리의 겉모습 따라 나타나는 게 아니라니까요 그러니까 사무엘이 하나님이 기른부우라고 해서 그 다위 새 아버지 이새가 첫째부터 일곱째까지 쭉 세워놨잖아요 다위만 내보내놓고 그렇고 이중에서 왕을 기른부우소서 그랬단 말이죠 근데 그때 사무엘이 이렇게 보니까 엘리압이라는 첫째 아들이 너무 잘생긴 거예요 너무 잘생겼어요 외적으로 그러니까 단순 잘생겼다는 것은 그냥 외모만을 말하는 게 아니라 육체적으로 겉모습적으로 완전했다는 거예요 그러니까 거기에 기름을 부으려고 근데 그때 하나님 막잖아요 사람은 외모를 보나 나 여우와는 중심을 본다는 거예요 엘리압에게는 그 예수가 없다는 얘기예요 내가 기른부우려면 예수가 있어야 되는데 근데 다윗은 어떤 사람입니까 혈기도 있죠 음역도 있죠 물론 하나님을 성기는 믿음이 있었지만 인간적으로 보면은요 부족한 부분도 너무 많았던 사람이에요 심지어는요 마지막 다윗이요 하나님 성전 좀 짓겠다고 하는데도 하나님께서 너는 살아있는 동안에 너무 많은 사람을 죽였기 때문에 성전 짓면 안 된다 그럴 정도였어요 다윗은 근데 하나님은 끝까지 다윗과 함께 하셨거든요 이게 죄를 지어도 된다는 의미가 아니에요 예수의 피예요 예수 크리스도의 피 하나님께서 사랑할 자는 하나님이 정하신다는 거예요 우리 인간이 가지고 있는 잣대 우리 인간이 가지고 있는 윤리도덕적인 이 잣대가 결정할 수 없다는 거죠 하나님은 영혼을 중심으로 보시는 분입니다 그러니까 이 영혼의 문제를 깨닫지 못한 사람들이 뭐라고 이야기합니까?
사랑해 하나님이라는 사람이 도대체 왜 그러는 이야기 많이 하죠 왜 그렇게 전쟁을 통해 이르들 일어나냐 하나님은 전쟁 가운데 인간들이 죽어나는 거 관심 없어요 제가 좀 강하게 표현하자면 하나님은 영혼의 관심이기 때문에 하나님은 뭐라고요?
영이라니까요 하나님은 영이에요 하나님은 하나님은 영이시기 때문에 하나님의 관심은 영혼에 있는 거예요 근데 왜 우리 인간들은 내 관심이 육체에 있으니까 하나님 보고 당신도 내 육체에 관심 가져달라고 그러잖아요 하나님 안 듣는 거예요 내가 육체로 하나님 불러봤자 하나님 안 듣는다니까요 그러니까 사람들이 하나님이 진짜 있다면 전쟁이 있겠냐고 하나님이 일으켰어요 전쟁?
인간들의 욕심이 인간들의 죄성이 일으킨 거잖아요 하나님 왜 안 막았냐고 니들 육체가 이미 죄에 붙잡혀 있었잖아요 제가 하나 가르쳐드릴게요 하나님께서 우리에게 아무 때나 역사하신다고 우리가 착각하면 안 됩니다 내가 죄에 붙잡혀 있을 때는 하나님이 역사 안 합니다 내가 죄에 붙잡혀 있는 동안은 내가 아무리 주여주여 불러도 하나님이 역사 안 해요 역사 할 수가 없어요 이미 내가 누구의 사탄 마기에 밥이 돼버렸기 때문에 사탄 마기에 이미 숙주되버린 거예요 내가 죄 가운데 있는 순간 그러니까 보세요 하나님은 아담과 하하를 정말 아담을 사랑하셨음에도 불구하고 아담이 죄 가운데 숙주되버리니까 에덴에 둘 수가 없는 거예요 아무리 사랑하셔도 내보낼 수밖에 없는 거예요 그 육체가 이미 죄성 돼버렸기 때문에 그러나 그 영혼을 사랑하니까 구원은 하시죠?
영혼은 이걸 말하는 거예요 우리의 육체 가운데 죄가 있는 동안에 죄에 내가 메어 있는 동안에 하나님 나에게 역사 못 한다니까요 사람들이 대부분 막 죄에 잔뜩 메어서 하나님 불러 하나님 하나님 하나님 안 듣죠 응답 안 한다 그래요 하나님이 당연히 안 하죠 우리가 하나님의 일을 잘못 이해하고 있다니까요 해주면 믿겠다 그래요 하나님 안 한다니까요 근데 내가 너를 구원해야 되면 네가 해달라고 안 해도 보여 네가 해달라고 안 해도 보여주고 네가 오고자 안 해도 끌고 와요 그게 하나님 역사예요 전부 자기 수준에서 자기 지식에다가 하나님의 일을 갖다가 붙여가지고 우리가 오늘 그렇게 신앙 생활하는 거예요 지난주 말씀과 오늘 말씀 일맥상통합니다 야곱이 음성이 야곱이라는 거 음성 죄인이라는 뜻이에요 근데 애서 장자의 옷을 입었잖아요 그걸로 끝난 거예요 아버지가 묻지도 않아요 그래 장자의 옷을 입었으니까 내가 축복하겠다는 거예요 상식적으로 맞아요 틀려요 상식적으로 틀리잖아요 구속 역사는 상식이 아니에요 그래서 저 같은 사람이 이 자리에 있을 수 있는 거고요 죄송합니다 여러분과 같으신 분들이 이 자리에 계실 수 있는 거예요 상식이 아니니까 그거는 상식이 아니에요 하나님 섬유지 그리고 오늘 이 말씀 그 안에 누가 있던 상관 없다는 거예요 피를 발라놨으면 끝난 거예요 그리고 그들이 출회급을 하잖아요 구원받잖아요 살아가지고 근데 이제 그 출회급 환자들 구속의 역사를 체험했다 할 째도 가난에 들어가는 거는 이제부터 뭘 따라야 돼?
율법을 따라야 돼 믿음으로 살아야 돼 그런 자들이 가난 축복에 들어가는 거예요 그러니까 구원의 문제와 우리가 축복의 문제를 혼동하면 안 되는 거죠 셋째로는 13절입니다 13절에 보면 말씀 같이 한번 읽어볼까요?
시작 너희를 넘어가리니 그러면 하나님은 지금 뭘 본다는 이야기예요?
피만 본다는 이야기예요 자 그러면 오늘날 하나님께서 우리를 보실 때 나라는 사람을 보시는 게 아니에요 내 안에 예수의 생명을 보는 거예요 그러니까 내 안에 예수 생명이 있어야 내가 죄 가운데 있었어도 첨부여 의지 없어서 손 들고만 하는 게 또 품어주는 거예요 돌아온 탕자 사건에서 돌아온 탕자 사건에서 둘째 아들이 나가서 아버지한테 받은 재산 다 탕진하고 완전히 엉망진창인 몰골이 돼서 집으로 돌아오는데 아버지가 끌어안죠 내 아들이 돌아왔으니까 이걸 말하는 거예요 어떤 죄악 가운데, 어떤 활랑 가운데 어떤 고난 가운데 뒹굴었어도 내 아들이 돌아오니까 어떤 실수를 했어도 어떤 잘못을 했어도 내 아들이 돌아오니까 안아주는 거예요 이게 예수 생명이라고 말하는 거예요 너무나 감사하게 예수 생명이 내 안에 있다는 거죠 보세요 내가 피를 볼 때에 넘어간대요 하나님 만약에 우리의 죄를 본다고 한다면 우리는 죽어야 돼요 못 넘어간다니까 근데 피를 본대요 아 네가 예수 내 예수 생명이구나 오늘날 마찬가지입니다 예수 그리스도의 생명이 내 안에 있음 돼 그러면 예수 생명이 내 안에 있음으로 말하면 우리는 원하든 원하지 않든 하나님께서 인도하시는 길을 따라가게 되어 있어요 그래서 또 말하지만 구원은 내 공로가 아닌 거예요 예수 공로입니다 많은 분들이 죽기 전에 어떻게 한번 구원 받습니까?
어떻게 해서 받을 수 있는 구원이었다면 모든 사람에게 알려줬을 거예요 연구해서 노력해서 받을 수 있는 구원이었다면 모든 사람들에게 그 방법을 알려줬겠죠 그게 아니기 때문에 구원은 좁은 길이고 좁은 문이고 찾는 이가 적다 그랬는데 그 찾는 이가 적은 길에서 나는 찾을 수 없는데 하나님 찾아줬다니까요 이걸 믿는 게 믿음이에요 이걸 믿는 게 믿음이에요 구원의 은혜를 받으신 줄로 믿고 감사하시기를 주님의 이름으로 추건합니다 이것보다 감사할 게 어디 있겠어요 마지막으로 14절에 너희는 이날을 기념하여 여우와의 절기를 삼아 영원한 귀래로 대대로 지킬 지니라 6월절은 이날이 언제예요?
6월절이잖아요 6월절은 무슨 날이에요?
구원의 날이에요 이날을 모아라 대대로 지키래요 영원한 귀래로 삼으래요 영원한 말씀으로 붙잡으란 이야기예요 그러니까 구원의 날보다 중요한 건 없어요 그런데 이 구원의 날이 신약 성경으로 넘어오면 이제 6월절의 역사가 아니죠 예수님이 오셨으니까 예수님이 오셔서 6월절 명절 기간에 돌아가셔버렸잖아요 예수님이 이게 무슨 사건입니까?
6월절엔 누가 피 흘려야 돼?
어린 양이 피 흘려야 되죠 세레 요한이 예수 크리스도를 향해서 이렇게 말합니다 보라 세상죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이라 예수님이 이제는 그 어린 양 피 흘려야 될 양의 본질인 거 본체 실체가 오신 거예요 그래서 피를 흘리시죠 언제 6월절에 피를 흘리고 부활을 합니다 여기서 중요한 거예요 예수님이 만약에 피 흘리고 그냥 죽으셨다면 그럼 그 다음에 예수님이 또 나와야 돼 구약의 역사를 보세요 내가 지난달에 죄를 지어서 양을 가져와서 제사를 드렸어요 속죄제를 드리고 제사를 딱 드리고 나서 돌아가서 한 달 동안 아무 죄도 안 지었으면 괜찮아요 근데 그 한 달 동안 살면서 또 죄를 지었어 그럼 또 양을 짊어지고 와서 제사를 드려야 나는 용서를 받죠 왜 그러냐면 우리가 제사를 드릴 때 구약 시대에는 이랬던 거예요 짐승에다가 안수를 합니다 제사 드리는 사람이 그래서 내가 가지고 있는 죄가 이 짐승에게 다 전가되게 만드는 거예요 이게 구약의 율법이에요 그래서 예수님이 세례 요한한테 세례받으신 거예요 사역 시작 전에 그래서 이 세례 요한을 통해서 인간의 모든 죄가 예수 그리스에게 전가된 거란 말이에요 그러니까 세례 요한이 이걸 보고 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이다 이렇게 말할 수 있었던 거예요 세례 요한만큼을 깨닫고 있었던 거죠 그러니까 그 사건을 놓고 예수님이 뭐라고 그래요?
의의라고 그러잖아요 우리가 의의를 이루자 그러잖아요 세례 요한이 내가 어떻게 세례를 배폽니까?
했을 때 그러니까 예수님이 우리의 죄를 전가받아야 돼 그 세례 요한을 만났어요 전가받으셨죠 그때부터 이제 예수님의 사역이 시작됩니다 근데 예수님 죽으셨잖아요 근데 죽고 끝났다면 우리의 죄를 전가하시고 죽으셨으니까 그동안 우리의 죄가 해결이 됐겠어요?
됐죠?
근데 문제는 ?
그럼 우리가 살아가면서 또 죄질 것 아니에요 그럼 예수님이 또 와야 돼요 근데 예수님께서는 뭐 하셨느냐 죽은 지 3일 만에 부활해 버렸어요 그럼 부활이 왜 중요하냐면 그래서 기독교의 진리는 부활의 신화인 거예요 부활이 왜 중요하냐 부활이 곧 인간의 이 모든 죄의 문제를 이겼다는 상징이에요 자 보세요 우리가 죽을 수밖에 없는 이유는 원래 아담은 영생했었잖아요 근데 아담이 죄를 짓고 죽게 된 거죠 죄의 끝은 죽음입니다 죄의 대가는 죽음인 거예요 그래서 죄를 짓는 사람은 모두 다 죽을 수밖에 없어요 예수님도 죄를 짊어졌건 무엇이든 간에 죽으시고 끝난다면 예수님도 무엇으로 끝나는 거예요?
죄인으로 끝나버리는 거예요 우리의 죄를 전가받은 죄인으로 끝나는 거예요 예수님이 죄가 없었어도 상관없어요 예수님은 무흠해야 돼 우리의 죄를 전가받아야 되니까 어린 양은 뭐 해야 돼요?
무흠해야 돼 우리의 죄를 전가시켜야 되니까 그러니까 예수님은 죄 없는 분으로 오신 거예요 그러니까 인간의 혈통이 아니라 성령의 씨앗으로 오셨잖아요 그래서 예수님이 성령의 씨앗인데 그것도 동정녀 마리아에게 동정녀 마리아는 거룩성이거든요 그래서 예수님 죄가 없다는 거예요 육체를 입었음에도 그렇게 오셨는데 인간의 죄를 받아야 되니까 그렇게 오신 거예요 인간의 죄를 받으려면 무흠해야 되니까 근데 문제는 그리고 예수님 죽으시고 부활이 없었다면 그러면 그 다음에 예수님 같은 무흠한 자가 또 와야 돼요 이게 끊임없이 반복되어야 돼 하나님은 이걸 끝냈어요 무엇을 통해서 예수 글쓰의 부활을 통해서 그럼 부활이라는 건 죽음을 이겼다는 거예요 죽음을 이김으로 말면 다시는 이 죄를 회복하기 위한 십자가가 반복되지 않아도 되는 거예요 이걸 우리는 성경적인 신학적인 용어로 뭐라 그래 원죄가 해결됐다 그러는 거예요 아담으로부터 흘러내려왔던 모든 우리의 죄가 해결되버린 거예요 이 사건을 상징하는 게 6월절 사건이라니까요 은혜 은혜 구원 자체가 그러니까 그 날은 영원한 규례래요 부활했기 때문에 영원성이 될 수 있는 거예요 예수님 부활을 못 하셨으면 계속 죽어야 돼 그래서 신약에서 이 날이 6월절이 구약에서는 6월절이 구원의 날이죠 신약에서는 부활절이 구원의 날이에요 예수님이 부활하신 날 그래서 부활절이 그렇게 중요합니다 모든 종교들을 보면 참 역사 속에서 이 성경을 많이 따라갔죠 근데 다 가져가도 하나는 따라할 수 없는 게 있어요 다른 종교들은 그죠 부활절 어떤 인간도 부활이었거든요 어떤 종교에서도 부활은 없어요 왜 성인들이니까 성인은 인정합니다 인간으로서 참 살 수 있는 최대한의 삶을 산 사람들이에요 근데 예수님은 성인이 아니잖아요 예수님은 성인이 아니고 성자예요 성자 성자는 하나님의 독생자를 말하는 거예요 그래서 차원이 다른 이야기예요 그러니까 이 부활절이 사실상 구약에서 말하는 6월절인 거죠 왜 구원에 확징된 날이니까 그런데 저는 이 날을 단순한 부활절 하루로 보는 것이 아니라 주일로 보는 거예요 왜냐하면 예수님께서 언제 부활하셨어요?
주일 아침에 주일 새벽에 부활하셨잖아요 그래서 우리가 매 주일은 무슨 날이에요 사실은?
내가 구원받은 날이에요 이 날이 내가 구원받은 날이고 이 날이 내가 영원한 생명을 얻은 날이에요 그러니까 이 주일이 누구의 날이에요?
아버지의 날인 거예요 내게 구원 주시 그러니까 이 날이 얼마나 귀합니까?
사실은 매 주일이 부활절이랍니다 1년에 한 번 부활주일이 아닙니다 그래서 영원한 귀래로 대대로 지키라고 그랬는데 여우와의 절기를 삼아 6월절이 오늘 날 절기로는 없잖아요 무슨 절기가 있어요?
그게 부활절이라는 얘기예요 그리고 우리는 영원한 귀래로 대대로 지키는 건 우리는 주일의 예배를 통해서 영원토록 지켜갈 거예요 이게 우리의 구속사를 말하는 거예요 그래서 오늘 본문에 나왔던 것처럼 아까 제목에 읽었던 것처럼 피를 볼 때에 넘어가리라 고직 예수 그리스토를 통한 구속에 와서 그리고 제가 오늘 말씀드린 이 사건 이 모든 것들을 믿는 게 믿음이에요 이게 여러분들이 믿어지신다면 내 안의 믿음의 뿌리가 있다면 그러면 그게 믿어진다면 그 다음부터는 그 믿음으로 살아가면 돼요 예수를 향한 그 믿음 그런 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추권합니다 저는 말씀해 줄게요 6월절은 성경의 구속 역사를 말하는 데 있어서 절대로 빼먹을 수 없는 날입니다 그리고 이 6월절이 신약에서는 우리에게는 예수 그리스토가 십자가를 지시고 부활함으로써 우리에게 찾아주신 구속 역사를 나타내는 거예요 구약에서는 그림자고 신약에서는 실체겠죠 오늘 저는 구원에 대한 이야기를 한 겁니다 예수 그리스토의 피가 우리를 구원하는 것이지 내 태생이나 내 성격이나 내 행동이 저를 구하고 나를 구원하는 게 아니에요 그 문설주 안에 누가 있어도 상관 없습니다 그 피가 예수의 피라면 어린 양의 피라면 구원받았어요 저는 이러한 은혜가 우리에게도 동일하게 있기를 그래야 해서 우리는 정말로 그분의 품에 가는 그 순간까지 예수 그리스토의 보혈로 동행할 수 있기를 주님의 이름으로 추권합니다