마가복음 9장 23-24 우리의 모든 신앙의 근본은 믿음입니다.
때때로는 우리의 생각과 다를 수도 있고, 우리가 상상했던 것, 우리가 소망했던 것과 다른 결과가 나올 수도 있고요.
또, 과연 이게 맞나?
라는 생각이 드는 그러한 상황과 환경들이 내 앞에 놓여질 수도 있습니다.
그런데 그 모든 상황과 환경 가운데서 내 신앙의 근본의 뿌리가 되는 것은 믿음입니다.
믿음이 흔들리면 모든 것이 흔들리는 거예요.
, 뿌리가 약해지면 모든 것이 땅에 떨어지는 것과 같은 원리라고 보면 됩니다.
그래서 우리에게 요구하셨던 하나님의 명령은 사실은 다 실패했어요.
에덴 동산에서부터 하나님께서 우리에게 뿌리를 주셨습니다.
그 뿌리가 바로 동산 중앙에 있는 선악의 열매를 손대지 말라는 것이었죠.
그게 하나님의 명령이고 뿌리였어요.
왜냐하면 그 명령에만 순종했다면 에덴 동산이라는 축복을 이 아담과와 계속 지고 가는 거예요.
그들이 계속 가지고 간다는 이야기죠.
그러면 아담과와가 결국에는 에덴 동산에서 쫓겨날 수밖에 없었던 중심 사건이 뭐였습니까?
선악의 열매를 손대는 거였잖아요.
탐한 거였죠.
그러니까 그게 뿌리였다는 이야기예요.
곧 하나님의 명령 가운데 그 뿌리가 흔들렸던 거죠.
그러니까 그 뿌리가 흔들리니까 결국에는 하나님 그 위에 주셨던 모든 것들이 다 같이 떨어지는 거예요.
에덴 동산 자체가 하나님의 목적성이 아니라는 거죠.
하나님의 목적성은 하나님의 말씀이고 하나님의 말씀에 순종하는 인간이며 그 인간에게 하나님께서는 당신의 형상을 따라 생기를 불어넣으시고 당신의 형상을 따라 살아가게 만드셨던 거예요.
하나님의 형상을 따라 살아가려면 우리에게 뭐가 필요한 겁니까?
하나님의 말씀에 순종하는 그 믿음이 필요한 거죠.
이 믿음이 있어야만 오직 우리가 하나님의 형상을 따라 살아가는 거예요.
그런데 인간은 이게 실패한 겁니다.
첫 번째 아담이었던 이 인간은 실패한 거예요.
그러니까 하나님께서 이것을 그냥 실패한 대로 두실 수가 없잖아요.
그래서 우리에게 이것을 성공할 수 있게끔 보내주신 분이 예수 그리스도.
아담이라는 뿌리는 어떤 한 측면에서 보면 실패했지만 예수 그리스도라는 뿌리는 절대로 실패하지 않습니다.
이게 영원성이라고 말하는 건데 그래서 예수님께서 믿음을 어떻게 완성시켰다 이렇게 말하는 거예요.
이것을 우리에게 증거해 주는 것이 성경이고요.
그럼 오늘날 우리가 예수 그리스도를 통한 믿음의 완성을 깨달을 수 있는 것은 성경입니다.
예수 그리스도를 통한 믿음의 완성을 들을 수 있는 것도 말씀이고 예수 그리스도를 통한 이 믿음의 완성을 깨닫게 만들어주는 것도 말씀 성경입니다.
그래서 이 66권 성경의 이 말씀이 어느 것 하나도 예수를 증거하지 않는 게 없는 거예요.
창세기 1장부터 요한계시록 마지막까지 오직 예수 그리스도 한 분만을 증거하는 메시지인 거죠.
우리가 눈으로 볼 때에는 이게 베드로의 이야기구나, 이게 모세의 이야기구나, 이게 엘리아의 이야기구나 할 수 있을지 모르지만 그 한 사람 한 사람 한 사람 한 사람이 전부 사실은 누구를 증거하기 위한 예수 그리스도를 나타내고 증거하기 위한 일들일 뿐이라는 거죠.
왜냐하면 예수 그리스도가 믿음의 뿌리이고 신앙의 근본이고 완성이기 때문입니다.
우리에게 믿음이라는 것은 두 가지의 믿음으로 제가 항상 설명을 드렸었는데요.
06의 믿음이라고 제가 많이 표현을 했습니다.
0적인 믿음과 6적인 믿음.
그러면 0적으로는 우리에게 어떤 믿음이 구원의 믿음이잖아요.
이거는 내게서 올 수 없는 믿음이라고 저는 늘 설명합니다.
저는요, 우리의 믿음이 우리를 구원했다고 저는 생각하지 않습니다.
성경도 그렇게 가르치지 않아요.
우리의 믿음이 아니라 우리의 믿음만 가지고 만약에 우리가 구원받을 수 있었다면 이미 구약에서 구원을 얻었어야 돼.
이루었어야 돼.
근데 우리의 믿음 가지고는 불가능한 겁니다.
예수 그리스도의 믿음이에요.
우리를 구원한 건 예수 그리스도의 믿음이지 예수 그리스도를 믿는 우리의 믿음 가지고는 안 됩니다.
이것이 영적인 믿음이에요.
그런데 예수 그리스도의 믿음이 십자가를 지시고 부활하심으로 말며 아마 강권적으로 우리를 구원했단 말이에요.
그러면 구원받은 우리가 이제 이 땅 가운데 살아가는데 안타깝게도 이 땅을 살아가는 동안에 우리는 예수님처럼 못 살아가는 거예요.
예수님은 죄가 없으셨으니까 예수님은 죄가 없으셨기 때문에 죄의 문제에서 자유하셨기 때문에 예수님처럼 우리가 살아가려면 우리도 죄의 문제에서 자유해야 되는데 우리는 그렇지 않다는 거죠.
우리는 육체 자체가 ?
죄성을 가지고 있잖아요.
벗어날 수가 없는 거예요.
흙으로 빚어진 인간, 왜냐하면 예수님과 근본이 다르잖아요.
우리는 흙에서 왔고 예수님은 성령의 씨앗인데 어떻게 근본이 같겠어요?
그러니까 우리가 예수님처럼 살아갈 수가 없죠.
그러다 보니까 끊임없이 내 영혼이 아무리 구원받았다 할지라도 내 육체는 죄와 싸우는 삶을 살아가야 되는 거예요.
그러니까 힘들죠?
어렵고 가로막는 것들이 많고 장애물이 있고.
그러니 오죽하면 주님께서는 네가 나를 따라오는 길은 좁은 문이고 그 길은 좁고 협착하고 험난하다 그랬겠습니까?
찾는 이가 적다 그랬겠어요?
그래서 우리에게 뭐가 필요한 거냐?
이제는 육의 믿음이 필요한 거예요.
영적인 믿음이라는 것은, 영적인 구원은 예수 그리스도를 통한 구원이에요.
이거는 우리가 어떻게 이룰 수 있는 것 아니에요.
네가 착하고 나쁘고의 문제가 아니라니까요.
제가 그래서 이 문제를 구약성경에서 6월절 사건으로 제가 여러분들에게 설명을 여러 번 해드렸잖아요.
문설주 어린 양의 피를 발라라.
그 안에 누가 있든지 그 피만 보고 구원하겠다.
이게 6월절 사건였단 말이죠.
우리도 마찬가지예요.
여기 계신 분들 중에 어떤 사람, 이 사람, 저 사람 다 성격이 똑같지 않잖아요.
다 성격도 다르고 성질도 다르고 생각하는 것도 다 달라요.
안 그렇습니까?
누구는 착하다 말할 수 있고 누구는 좀 덜 착하다 말할 수도 분명 있을 겁니다.
모든 건 성격 다르 아니겠어요?
그런데 우리에게 있어서 내가 어떻다, 저떠타를 가지고 만약에 하나님께서 내게 구원의 유무를 따지신다면, 그럼 우리는 굉장히 심각해지는 거예요.
불안해질 수밖에 없죠.
초조해질 수밖에 없고.
그런데 6월절 사건이 어떻습니까?
그 안에 누가 있든지 상관 안 했어요.
피만 보면 됐거든요.
어린 양의 피만 보면 구원을 줬단 말이에요.
그게 오늘날 예수 그리스도의 영적인 구원인 거예요.
내가 누구인지, 내 성격이 어떤지, 내가 그동안 어떻게 살아왔는지, 내가 어떤 부모 밑에 태어났는지, 어떤 집안에서 태어났는지, 어떤 직업을 가지고 있는지, 어떤 생각으로 살아가는지가 내 영혼 구원을 좌지우지하지 않는다는 거예요.
그냥 하나 아니면 사랑인 거예요.
그러니까 우리는 이것이 어디서부터 왔다 어디로 가는지도 몰라.
한 가지 확실한 것은 내가 은혜 받았다는 것.
이것 한 가지라는 거죠.
내가 사랑 받았다는 것.
이것 한 가지라는 거예요.
그 이외의 것들은 우리가 알 수 있는 게 없어요.
이게 영적인 사실은 하나님의 사랑이고, 영적인 구원이고, 이 구원을 얻을 수 있게 해준 것이 예수의 믿음이고.
예수 그리스도의 믿음이에요.
예수 그리스도의.
내가 예수를 믿는 믿음이 아니라.
구원에는 그래서 내 공로가 없는 거죠 .
내가 예수님이 열심히 믿어서 천국 간다 그러면은요.
그런 문은 그건 내가 잘해서 천국 가는 거잖아요.
구원에는 내 공로가 없어요.
우리는 택하신 족속, 왕 같은 제사장, 거룩한 나라 주의 소유된 백성이라고 했어요.
선택받은 백성.
누가 선택했습니까?
나는 아무것도 한 게 없어요.
선택받기 위해 내가 한 게 아무것도 없다니까요.
내가 어머니의 뱃속에서부터 태어나면서부터 하나님 날 선택해주세요라고 생각한 적이나 있습니까?
어느 순간 어, 어, 어 하다가 정신 차려 보니까 내가 교회에 앉아 있는 거예요.
교회에 앉아 있는 것도 어떤 사람은 모태신앙부터 앉아 있는 사람도 있고, 어떤 사람은 어린 시절부터 다닌 사람도 있고, 어떤 사람은 성인이 돼서 어떤 사람은 교회에 앉아 있는 얼마 안 되는 사람도 있어요.
그러면 그 과정 가운데 그 와중에 믿음이 언제 내게서 생겼는지, 믿음이 언제 내게서 싹 텄는지.
한 가지라도 내가 컨트롤한 게 있냐는 거죠.
없습니다.
그래서 우리가 믿음이라는 것에서 구속의 믿음, 구원받는 영혼, 내 영혼이 구원을 받는다는 그 영혼 구원의 믿음은요.
하나님께서 내게 주시는 선물이지, 내가 취할 수 있는 것이 아니에요.
그런데 다만 구원받은 영혼이라도 이 세상에 내가 숨을 쉬며 육체를 가지고 살아가는 동안에는 내 육체에 싸움이 남아있어요.
그러니 어떡하라는 거예요?
이제는 그 믿음으로 살아라는 거죠.
이게 육의 믿음인 거예요.
그러니까 영적인 믿음과 육적인 믿음은 다릅니다.
차이가 좀 있어요.
영적인 믿음이 먼저 우선돼야 돼요.
그래야 예수가 내 안에 있다는 것이니까.
그 다음 육의 믿음이 반드시 따라가야 됩니다.
그래야 내 안에 있는 예수로 내가 살아가는 거예요.
그런데 만약에 내게 육의 믿음은 없고 내 안에 예수만 있다?
그럼 이분화된 삶을 살 수밖에 없죠.
그러면 안 되는 거예요.
하나님은 그렇게 창조하지 않으셨어요.
그래서 야구부 사도가 뭐라고 그랬습니까?
믿음을 보이라고 그랬잖아요.
그래서 내게 올 수 없는 믿음이 내게 온 거예요.
예수를 통해서 완성되었던 그 믿음이 내게 온 겁니다.
그리고 오늘 본문은 그 믿음이 우리를 통해 증거되는 사건을 이야기하는 거예요.
그 은혜를 받았다면, 그 믿음을 얻었다면 이제는 그 믿음이 우리를 통해 증거가 되어야 됩니다.
그러면 믿는 자에게는 뭐라고 그러셨습니까 오늘?
할 수 있거든이 무슨 말이냐?
믿는 자에게는 능위하지 못할 일이 없다고 그랬죠.
이게 그 믿음의 증거라는 이야기예요.
믿음은 불가능을 가능하게 만듭니다.
그러면 불가능에 막혀 있다는 것은 둘 중에 하나겠죠.
하나는 하나님께서 허락하지 않으셨다는 것일 것이고, 그리고 또 한가지는 내 믿음이 부족했다는 것.
그런데 하나님께서 허락하지 않으셨다는 것은 그것이 하나님의 뜻에 맞지 않으니까 허락하지 않으셨을 것이고.
그런데 만약에 그것이 하나님의 뜻에 맞다면 하나님은 허락하시겠어요?
안 하겠어요?
당연히 하시겠죠.
하나님의 뜻에 맞는다면 하나님은 당연히 우리가 합력할 선을 이루자, 우리가 의의를 이루자.
예수님께서는 세례의 원인이 당신에게 세례 베푸는 것까지도 허락하셨잖아요.
의의를 이루기 위해서.
하나님은 허락하시는 분입니다.
그것이 하나님의 뜻에 맞다면.
그런데 하나님의 뜻에 맞는데도 만약에 이루어지지 않는다면 아직 뭐가 안 된다는 건 내 믿음이 연약하다는 이야기예요.
내 믿음이 부족하다는 이야기예요.
믿음을 가지고 내가 성장하고 뛰어넘어 줘야 된다는 이야기예요.
그래서 오늘 말씀, 믿는 자에게는 이라는 말씀 제목이었잖아요.
그래서 제가 이 믿음이 우리 믿는 자에게는 과연 어떻게 역사해야 되느냐.
첫째로는 믿음에는 믿는 자에게는 예수가 있어야 됩니다.
반드시 예수가 있어야 돼요.
예수 그리스도가 없으면 믿음도 없는 겁니다.
어떤 문제도 해결되지 않아요.
예수가 없습니다.
요한복음 15장 5절에 뭐라고 했는지 아세요?
15장 4절부터 보면 이렇게 나와요.
내 안에 거하라.
나도 너희 안에 거하리라.
이게 포도나무와 가지에 대한 이야기를 예수님 하시는 거거든요.
그러면서 뭐라고 하시냐면 너희가 내 안에 있지 않으면 스스로 열매를 맺을 수가 없대요.
그러니까 너희는 열매를 맺어야 된다는 거예요.
왜냐하면 포도나무를 심는 목적이 뭡니까?
포도열매를 따기 위해서 아니에요?
포도열매를 따기 위해서예요.
열매가 필요해요.
열매가 필요 없다면 좋은 나무들 훨씬 많습니다.
굳이 포도나무를 심을 필요가 없어요.
그런데 예수님께서 왜 포도나무를 이야기하신 거예요?
열매가 필요하니까.
근데 그 열매를 맺으려면 가지는 줄기에 붙어 있어야 된다는 거예요.
가지는 나무에 붙어 있어야 되는데 예수님이 내가 나무라는 거예요.
너희 가지를 아무리 무성하게 던져놔봤자 너희는 열매를 스스로 못 맺는다는 거예요.
그러면서 예수님이 이렇게 말씀하십니다.
너희가 나를 떠나서는 아무것도 할 수 없다.
누구를 떠나서는요?
예수를 떠나서는 아무것도 할 수 없다.
예수 안에 거해야만 우리 유괴문제가 해결이 되는 거예요.
성경이 말하는 열매는요.
육체의 열매예요.
영적인 열매 아닙니다.
우리가 영적인 열매라고 착각하면 안 돼요.
영적인 열매라고 말하면 안 되는 게 우리가 자체가 예수 그리스도의 영적인 열매인 거예요.
그러면 우리 자체가 예수 그리스도의 십자가를 통한 영적인 열매고 그리고 이제 내가 이 땅을 살아가면서 맺는 열매는 유괴열매예요.
육체를 가진 동한만 열매를 맺잖아요.
근데 만약에 내가 메시아가 된다면, 내가 구원자가 된다면 나도 영적인 열매라고 말할 수 있겠죠.
그런데 나는 메시아가 될 수가 없거든요.
그러니까 우리는 다 유괴열매를 맺는 거예요.
그럼 내가 유괴열매를 맺으려면 나는 어디에 붙어 있어야 되겠어요?
.
예수 그리스도라는 포도나무에 붙어 있어야 돼.
그러지 않으면 나는 열매가 안 맺어지는 거예요.
우리는 열매 없으면 못 살거든요.
이 땅 가운데.
제가 항상 그러잖아요.
잘 되시기를 축복합니다.
복 되시기를 축복합니다.
하나님의 은혜 가운데 모든 일들이 소망으로서 역사하기를 축복합니다.
그런데 그렇게 되려면 그게 열맨인데 저는요, 왜 하나님의 역사가 참 귀하냐 하면요.
세상 사람들도 그렇잖아요.
세상에서도 우리가 막 노력을 하면 노력을 하면 결과를 얻죠.
왜 하나님은 분명히 심는 대로 거둔다고 했습니까?
그래서 율법을 씌우면 율법을 거둡니다.
율법적으로라도 신앙생활 열심히 하잖아요.
그럼 율법적인 은혜를 거둔다니까요.
0을 심으면 0을 거두는 거지.
무엇 심는 대로 거둔다고 그랬어요.
그러니까 세상적으로도 노력은 배신하지 않는다고 그러잖아요.
맞아요.
믿음 없는 사람들 중에도 그래서 성공한 사람이 있어요?
없어요?
많아요.
오히려 믿음 있는 사람들이 더 성공 못하는 케이스가 더 많습니다.
왜?
그냥 하나님 알아서 해주시겠지 해서 안 좋아하기 때문에 그래요.
하나님께서 우리에게 주신 말씀 명백합니다.
심는 대로 거두는 거예요.
심는 대로.
그 말인 즉슨 물과 피를 쏟으라는 거예요.
농부가 1년 동안 물과 피를 쏟아서 곡식을 거두는 것과 같이 너희도 물과 피를 쏟으라는 거예요.
어디에서든 물과 피를 쏟아야 거기서 너희가 거둔다는 거예요.
심는 대로 거둔다는 게 맞아요.
심는 대로 거둔다는 게 맞습니다.
심어야 됩니다.
물과 피를 쏟아야 되는 거예요.
그런데 여기에 놀라운 비밀이 있어요.
세상 가운데서는 내가 땀 흘린 만큼만 결과가 나와요.
?
그런데 성경은 뭐라는지 아세요?
30배, 60배, 100배의 결실을 맺는데요.
미듬 안에서 우리가 물과 피를 쐈잖아요.
그럼 30배, 60배, 100배의 결실을 맺는다는 거예요.
이게 뭔지 아십니까?
이게 은혜예요.
그래서 제가 말하는 거예요.
예수 안에 있으면 역사가 일어나는데 그 역사는 그냥 일어나는 역사가 아니라 30배, 60배, 100배의 역사예요.
그런데 문제는 예수 밖으로 나가면 세상 사람들은 괜찮아.
내가 한 만큼은 돼.
그런데 영적으로 살아야 될 사람, 영적인 믿음 가진 사람, 구원의 믿음 가진 사람들은 예수 밖에서는 아무것도 할 수가 없답니다.
아무것도 할 수가 없대요.
하고 싶어도 안 되는 거예요.
예수 밖에 나가면.
그래서 제가 말하는 겁니다.
하나님의 사람은 하나님 안에서 문제를 해결할 수밖에 없는 거예요.
그래서 믿음의 사람은 믿음으로 문제를 해결해야 돼요.
그런데 제가 아까 영육의 믿음을 설명했잖아요.
그러고 보니까 영적인 문제는 은혜로 해결되고, 유괴 문제는 믿음으로 해결되는 거예요.
그런데 사실상 지금 살아가면서 고민하시는 것들은 영적인 문제가 아니잖아요.
유괴 문제죠.
그래서 믿음으로 해결을 하는 거예요.
그래서 믿음으로.
우리는 수많은 땅의 문제를, 유괴 문제를 고민하는데 이것을 해결할 수 있는 건 믿음밖에 없는 거죠.
오늘 본문이 그거잖아요.
귀신에게 붙잡힌 아들을 살리고자 데리고 왔던 아버지.
제자들이 해결을 못합니다.
이 아이가 날때부터 말 못하는 아인데 어렸어부터 귀신이 이 아이를 죽이려고 그렇게 했던 거예요.
불에도 던지고, 물에도 던지고.
그런데 아직도 살아있어.
하나님 보호했다는 거죠.
왜 보호했겠어요?
예수 만나야 되니까.
예수를 만나야 될 자는 죽고 싶어도 못 죽는다니까요.
예수를 만나야 될 자는 예수를 만나야 죽고 싶어도 예수 만나고 나야 죽을 수 있는 거예요.
그게 하나님 은혜입니다.
예수 그리스도가 있어야만 우리의 문제가 해결되는데 그러니 이 아버지가 이 아이를 어려서부터 키우면서 온갖 방법 좋은 것은 안 써봤겠습니까?
안 그랬겠어요?
해결이 안 되는 거죠.
왜 해결이 안 됐겠습니까?
예수가 없으니까.
그래서 이제 제자들이 있는 곳으로 수소문에서 찾아왔습니다.
이 아버지가.
자기 아들을 데리고 찾아왔어요.
그런데 마침 이때가 언제였냐면 예수님이 배드로 야구보 요한을 데리고 변화산에 올라가셨을 때에요.
기도하러.
또 누가 안 계셔요?
예수님이 안 계신 거죠.
그런데 제자들 아홉 명이 있었어요.
이 아버지가 제자들한테 당신들 예수님 제자 아닙니까?
고쳐주십시오.
그런데 이 제자들이 고쳐요?
못 고쳐요?
못 고칩니다.
해결을 못해요.
왜 해결을 못해요?
예수가 없으니까.
제가 또 다시 말합니다.
지금 이 보금서에는 물론 뒤에 가서는 성령시대 이후의 이야기와는 다른 이야기겠지만 믿음은 예수가 없으면 안 되는 거예요.
예수 안에서 이루어져야 됩니다.
그래서 오늘날 내가 믿음을 유지하려는 말씀이 살아있어야 돼요.
말씀 없으면 안 돼요.
그러니까 오늘날 사방에 얼마나 혼란스러운 것들이 많습니까?
영적인 것에 관심을 갖는다는 것은요.
영적인 사람이기 때문에 그런 거예요.
영적인 사람이니까 영적인 현상들에 관심을 갖는 것이고 기도에 관심을 갖는 것이고 영적인 성장에 관심을 갖는 거예요.
영적인 사람이니까.
당연한 거죠.
그런데 한 가지를 꼭 기억하십시오.
영적으로 나를 성장시켜주는 것은요.
기도가 성장시키는 게 아니에요.
가르침이 성장시키는 게 아니에요.
말씀이 성장시키는 겁니다.
제가 그랬잖아요.
기도는 영적인 호흡이라고 그랬는데.
말씀은 영적인 음식, 양식이라고 그랬잖아요.
이거는 꼭 기억을 하셔야 됩니다.
내 영적인 성장은 말씀이 이루어주는 거예요.
그래서 영적인 성장은 스스로 안 돼요.
말씀이 있어야 되니까.
그래서 우리 가운데 항상 예수가 있어야 돼요.
말씀이 있어야 돼요.
이거를 깨달아줘야 된다.
모든 상황 가운데서 예수가 나를 인도한다니까.
믿는 자에게 능치 못함이 없다.
?
왜 능치 못함이 없겠어요?
예수가 있으니까 능치 못함이 없는 거예요.
예수 없으면 다 불가능합니다.
둘째로는요.
16절에 보면 뭐라고 나와 있냐 하면요.
마가복은 9장 16절에 예수께서 물으실 때 너희가 무엇을 그들과 변론하느냐 그러죠.
아버지가 제자들을 찾아와서 우리 아들 좀 살려주십시오 그랬는데 이 제자들이 못 고치고 있으니까 서로 왜 못 고쳤냐, 네가 못 고쳤냐, 우리가 못 고쳤냐, 어떻게 고쳐야 되냐 이러고 있었던 거예요.
예수님이 오신 거죠.
산에 올라가셨던 예수님께서 오셔서 그 모습을 보시고 너희가 무엇을 그들과 그렇게 변론하냐, 뭘 갖고 얘기하고 있니?
라고 물어보시는 거예요.
여기서 단어 하나를 꼭 기억하십시오.
변론이라는 단어입니다.
이렇게 물어봅니다.
물어봤더니 이 제자들이 뭐라고 그랬겠어요?
이런 이런 일이 있었는데 이러이러해서 얘기하고 있었습니다 라고 했겠죠.
여기서 답이 나오는 거예요.
믿음이라는 건 뭡니까?
믿음이라는 것은 변론의 대상이 아니에요.
왜냐하면 예수님께서 그러시잖아요.
이 믿음이 없는 자들이라고 그러시거든요.
오셔서 이 제자들에게 하셨던 말씀 중에 하나가 믿음이 없는 자들이에요.
믿음이 없는 자들.
근데 왜 그들에게 믿음 없다고 그랬겠어요?
믿음은 변론의 대상이 아닌 거예요.
변론은 무엇이 하는 겁니까?
우리의 이론과 지식이 하는 거예요.
변론은 이론과 지식이 하는 거예요.
근데 아무리 이론과 지식을 가지고 하나님의 말씀 가운데 들어가 봤자 답이 안 나와요.
근데 그냥 믿는 순간 답이 나오더라고요.
이해하려고 하면 답이 안 나와요.
근데 믿으면 답이 나오더라고요.
저는 그게 하나님의 방법에 가장 놀라운 부분인 것 같아요.
끊임없이 이해하고자 내가 해석하고자 그러면 나는 점점 무엇을 잃어가요?
믿음을 잃어가는 거예요.
그렇게 될 수밖에 없더라고요.
우리는 어떤 상황에서도 문제 해결이 쉽지 않습니다.
스스로가 쉽게 해결할 수 있는 문제는 고민도 안 하실 거다니.
근데 내가 해결할 수 없는 문제, 내가 끌어안고 머리를 끙끙 쌈해도 답이 안 나올 때가 태반이죠.
우리가 말씀을 볼 때에 예수를 바라볼 때에 믿음의 눈이 아닌 이론과 지식으로 바라보잖아요.
그러면 그 순간부터 내가 뭐가 되는 거야?
율법이 되어버리는 거예요.
근데 아시잖아요.
성경의 역사에서 가장 어려웠던 게 율법 깨뜨리는 거였어요.
율법을 깨뜨리려니까 예수님께서 십자가에 죽으실 수밖에 없었잖아요.
그게 가장 어려운 거예요.
그래서 내 이론과 지식을 바꾸는 게 가장 어렵습니다.
내 경험을 바꾸는 게 가장 어려운 거예요.
인간의 특징 자체가 그래요.
내가 경험했던 거, 끊임없이 내가 옳다고 생각하는 거, 끊임없이.
그것을 바꾸기가 가장 어려운 게 우리 인간이거든요.
그냥 믿어지지가 않는 거죠.
그래서 율법 위에 마귀가 집 짓는 거예요.
왜?
튼튼하니까.
어떻게 해도 안 무너지니까.
마귀의 입장에서는 이 율법이 반석인 거예요.
자기들에게는.
흔들리지 않는지.
그래서 우리의 신앙생활 가운데 가장 최우선적으로 우리가 도전하고 우리가 싸워야 될 게 뭐냐?
내 율법이라는 그 기반을 쳐서 깨뜨려야 돼요.
내 이론과 지식이라는 내 틀이라는 이 기반을 쳐서 깨뜨려야 되는 거예요.
내가 신앙생활을 바라보는 내 눈, 믿음을 바라보는 내 눈, 말씀을 바라보는 내 눈, 이 모든 것들의 틀을 내 생각에서 깨부셔야 되는 거예요.
이게 쉽지는 않습니다.
얼마나 놀랍습니까?
이거를 깬다는 거는요.
말도 안 되는 상황들을 겪을 수도 있는 거예요.
그랬잖아요.
이스라엘 백성들이 추려급해서 기분 좋아서 나왔는데 뒤에서 애국 군대가 쫓아오고 앞에는 홍해가 가로막았을 때.
그들이 원망하는 건 당연한 것이잖아요.
원망할 수밖에 없죠.
우리 방금 살아나온 지 얼마나 됐다고.
여기서 금방 죽겠구나.
근데 그때 하나 아니면 어떻게 하시든가요.
홍해를 가르시고.
그리고 쫓아오던 애국 군대는 불기둥으로 막으시고.
그리고 이스라엘 백성들이 홍해를 다 건널 때까지 기다리시고 심지어는 그 홍해를 건너는데 그 바다를 갈라주신 바닥을 마른 땅으로 바꾸신 분이 하나님이었어요.
성경 보세요.
그리고 그들을 쫓아오던 애국의 그 병거들을 홍해에 수장시킵니다.
우리는 첩첩산중이라고.
문제 위에 문제라고 막 원망했던 것들이 하나님은 이 문제를 가지고 이 문제를 해결했다니까요.
홍해라는 문제를 가지고 애국 군대라는 문제를 해결하신 거예요.
이것은 이론으로 해석이 안 되는 부분인 거죠.
지식으로 우리가 상상할 수 없는 부분인 거죠.
왜 안 됩니까?
설명할 방법이 없는 거예요.
예수님께서 나사로를 살리러 갔을 때 그가 잔다?
말하다가 뭐라 그럽니까?
죽은 지 나흘이 지나서 썩어 냄새나는데 무슨 소립니까 주님?
당연하잖아요.
내가 분명히 죽은 거 확인했고 배로 동이었고, 무덤에 앉히했고, 돌로 막아놨는데.
그리고 이미 날짜가 하루 이틀, 삼일.
시간이 한참 지나서 이제는 썩기 시작해서 냄새도 나는데.
근데 잔다구요?
그런데 예수님 뭐라 그러는지 아세요?
돌 옮겨놓으래요.
돌 옮겨놓으래요.
돌 옮겨놓으래요.
썩었던 뭐 했건 살리는 거 내가 할 테니까 돌 옮겨놓으라는 거예요.
그런데 우리는 썩었을 텐데, 냄새나지 않을 텐데, 불가능할 텐데, 이것 생각하고 있는 거예요.
그렇습니까?
그러니 , 믿음이라는 것은 아무리 내 머리를 굴리고 굴리고 굴려봤자 답이 안 나옵니다.
내 이론과 지식 가지고는 절대로 믿음을 담을 수가 없어요.
뭐 가나의 혼인잔치에 하인들은 안 그랬겠습니까?
뻔히 지금 물인 거 우리가 아는데 자기들이 자기 손으로 부었잖아요.
물인 거 아는데 갖다 주라고요?
죽으라는 이야기 아닙니까 그거는요?
그런데 그 하인들이 왜 위대한지 아십니까?
그냥 갖다 준 거예요.
그대로.
생각하지 않았어요.
어디 앞에서?
생각하지 말고 사십시오.
그 말이 아닙니다.
말씀 앞에서 내 이론과 지식에 무게 두지 않았다는 거예요.
말씀 앞에서.
그러니까 생각해보세요.
말씀 앞에서 내 이론과 지식이라는 바닥을 깨뜨리니까 그 위에 집 짓고 있던 마귀가 어떻게 되겠어요?
집이 무너지니까 떠나요.
마귀의 집이 무너지니까 떠나니까 누가 역사해요?
그러니까 은혜가 역사하고 하나님 역사할 수도 있어요.
.
셋째로는요?
그래서 믿는 자에게는 뭐가 있어야 되죠?
성령 역사를 해야 됩니다.
믿음이라는 것은 실상과 증거가 되어야 되는 거예요.
믿음은.
아시죠?
히브리서 기자가 그랬잖아요.
믿음은 바라는 것들의 실상이고 보지 못하는 것들의 증거라고 그랬죠.
이 말인 즉슨 믿음은 역사해야 된다는 뜻이에요.
근데 내 믿음은 역사 안 합니다.
아무리 내 믿음으로 역사하고자 해도 왜 내 믿음은 역사하느냐?
상황 앞에서 무너져요.
그게 어디에 나오냐면 욕기에 나오는 거예요.
욕의 믿음이 우리랑은 비교가 안 됩니다.
이 사람 진짜 대단한 사람이에요.
욕의 믿음.
주신이도 여우하여, 취하신이도 여우하여.
이것은요.
우리는 우리가 오늘날 고백한다면 성령으로 고백하는 겁니다.
근데 욕은 뭘로 고백했어요?
율법으로 고백한 사람이에요.
행위로 고백한 사람이에요.
진짜 어떻게 그렇게 살려니까 얼마나 피를 토하는 삶을 살았겠어요.
근데 이 욕이 그렇게 의유롭게 하나님 앞에 자기 믿음을 보이는데 점점 어둠이 떠나지 않고 첩첩산중으로 점점 내 고난이 증가돼.
고난이 점점점점 커지는 거예요.
결국에는 욕이 어떻게 돼요?
원망하고 불평하며 무릎 꿇습니다.
더 이상 버티기 힘이 사라지는 거예요.
이게 뭐냐?
인간의 한계성이에요.
, 마기가 우리를 무너뜨리고자 할 때, 우리가 믿음으로 싸운다 할 때 우리가 이길 확률이 몇 퍼센트 될 것 같습니까?
0퍼센트입니다.
못 이깁니다.
마기는 예수님도 결국 십자가에 못 박은 게 마기예요.
못 이깁니다.
우리가.
아담과 하와를 결국 에덴에서 쫓아낸 게 마기예요.
못 이깁니다.
제로예요.
제로.
이길 확률 제로입니다.
우리가 믿음 가지고 막 나가서 싸우자 싸우자, 못 이길 확률 100% 이길 확률 제로입니다.
그래서 우리에게 예수님께서 뭐라고 그러셨어요?
예수님 계시는 동안에 제자들에게 너희들이 싸워라 뭐해라 하지 않으신 거예요.
당신이 싸워주신 거지.
그리고 예수님께서 주신 말씀이 성령을 받아라 그러셨던 거죠.
성령을 받으면 그때부터 너희가 일할 수 있다는 거예요.
내가 했던 일, 내가 했던 말, 내가 너희들이 가르쳤던 것들 다 생각날 거고 깨달아질 것이고, 내가 했던 일들 너희들도 행할 것이고.
그러니 보세요.
배드로가 원래 순교할 인간이 못 되잖아요.
?
근데 성령을 받으니까 순교하는 거예요.
다른 제자들도 마찬가지입니다.
이게 성령이라는 거예요.
그러니까 믿음이라는 건 , 내가 완성시키는 게 아니에요.
영적인 믿음은 예수가 완성시킨 거고, 유괴미듬은 성령이 완성시켜야 돼요.
내가 아무리 믿음 가지고 싸우려고 막 나가봤자 결국 내 믿음 가지고는 안 됩니다.
그래서 성령 충만하라는 거예요.
그럼 오늘날 우리의 모든 믿음은 어디에 쏟아붓는 거겠어요?
성령 충만해지기 위한 데 쏟아붓는 거예요.
내 모든 믿음은.
성령 충만해지기 위한.
그럼 성령 충만해지기 위해서는 내 안에 있는 죄의 문제를 뽑아내는 거예요.
그래서 우리의 신앙의 싸움, 무슨 싸움이라고 그러는 거예요?
그래서 , 영적으로 말하면 회계의 싸움이라고 그러는 거예요.
내가 죄인인 줄을 아는 거예요.
예수여 나를 도와주소서.
이게 큰 줄거리인 거예요.
이게 원리적인 거예요.
내가 죄인인 줄을 아는 거예요.
이게 가장 큰 겸손이잖아요.
내가 죄인인 줄 모르는 게 가장 큰 교만인 거예요.
그러니까 바울이 그랬죠.
나는 너희들보다 훨씬 더 방언을 많이, 기도 많이 하게 된 게 내가 너무 감사한다고 바울이 그랬어요.
그러면서 뭐라 그러냐면 바울이 그러나 1만마디의 방언보다 10마디의 예언이 낫다고 그랬죠.
왜 그런지 아세요?
기도만 해가지고는 회계가 안 된다는 이야기예요.
기도만 최고의 의원 말씀이잖아요.
말씀을 들어야 회계가 되는 거예요.
그런데 기도만 해가지고는 회계가 안 돼.
그러니까 말씀을 붙잡고 기도하라는 이야기예요.
그런데 말씀을 내가 붙잡고 기도하잖아요.
그럼 이 기도가요.
할 게 너무 많아.
말씀 붙잡고 기도하면.
안 그러겠어요?
내 기도하는 것보다 더 많다니까요.
왜 말씀에 비춰보면 이 말씀은 뭐와 같은지 아십니까?
어두운 곳의 등불과 같은 거예요.
말씀은 주의 말씀은 내 발의 등이요.
내 길의 빛이니라.
이 빛이기 때문에 나를 속속들이 비춰.
숨겨져 있던 모든 것들이 드러나는 거예요.
말씀에.
그러니까 말씀을 붙들고 내가 기도하기 시작하면 이 숨겨져 있던 모든 내 이 모습들을 하나하나 앞에 하나하나 꺼내놓게 된다니까.
그래서 바울이 그랬던 거예요.
그러니까 믿는 자에게는 성령이 역사를 해야 돼.
내 믿음에는 역사 안 합니다.
성령의 믿음 위에 역사하는 거예요.
야구부사도가 그랬잖아요.
행하는 믿음을 보이라고.
그러려면 성령 받아야 돼요.
내가 어떻게 행합니까 ?
우리는 조금만 아파도 못 이긴다니까요.
성령이 역사해야 돼.
먹고 사는 문제만 걸려도 내가 예배하고 기도하는 게 지금 뒷전으로 밀리는 게 우리의 모습 아닙니까?
그래서 최고의 믿음이 ?
성령 받는 거.
최고의 믿음.
모든 방해 요소를 이기게 만드는 거예요.
넷째로 믿는 자는 두 손 듭니다.
23절 24절에 나와 있잖아요.
예수님께서 할 수 있거든 무슨 말이냐.
믿는 자에게 능이 하지 못할 일이 없느니라 했는데 이 말씀 참 유명한 말씀이죠.
믿는 자에게는 능이 하지 못할 일이 없어요.
그런데 그럼 믿는 자가 되려면 어떻게 해야 되는 거예요?
24절이 참 중요합니다.
그 아이의 아버지가 이렇게 말해요.
내가 민 나이다 나의 믿음 없는 것을 도와주소서 그러는 거예요.
이 아이의 아버지가 내가 믿음이 없어서 그런 것을 도와달라 그래요.
우리 믿음 가지고는 안 된다는 이야기예요.
당신의 믿음으로 도와달라는 거야.
오히려 제자들보다 이 아이의 아버지가 훨씬 더 예수가 누군지를 알았던 사람인 거예요.
도와주소서.
두 손 들으라니.
그럼 어떤 상황에서도 우리는 극한의 상황에 몰리기 전에 두 손 드시기를 주님의 이름으로 추궐합니다.
두 손 든다는 것은 어정쩡한 게 아니에요.
정말로 두 손 들고 하나님 나를 도와주소서.
나는 아무것도 할 수 없습니다.
결국 요배 고난이 요비 두 손 들게 만드는 과정 아니에요?
마지막으로 29절에 나와 있는 그리고 예수님께서 이 아이를 고치고 나죠.
고치고 났더니 제자들이 와서 물어봅니다.
주님 어떻게 해서 이 아이를 고치셨습니까?
우리는 해도 안 되던데요.
그랬더니 예수님이 이렇게 대답합니다.
기도 외에 다른 것으로는 이런 종류가 나갈 수가 없는 일이다.
결국 믿는 자는 마지막으로 뭐 한다?
기도한다.
믿는 자는 기도하는 거야.
그러니까 어둠은 뭘 방해한다고?
기도 방해.
기도 방해.
할 수만 있다면 24시간 기도하면 최고지.
할 수만 있다면.
주님도 40일을 기도하셨는데.
제가 어제 그 생각이 들더라고요.
주님도 40일을 기도하셨는데 이 인간아 네가 뭐라고 네가 한 네다섯 시간 기도하면 오늘은 내가 허리가 이러고 일어나냐.
그 생각이 들더라고요.
요나도 하나님의 능력 행하려니까 물고기 패스해서 3일을 밤낮으로 기도시켰는데 하나님은.
기도 외에는 다른 것이 없는 것 같아요.
기도가 능력이다.
그런 건 확실한 건 맞아요.
기도 승리해야 어둠도 이깁니다.
어둠은 계속 내가 뭐 못하게 만들겠어.
그래야 자기들이 이기니까.
저는 말씀을 정리해볼게요.
참 유명한 말씀이잖아요.
할 수 있거든이 무슨 말이냐.
믿는 자에게는 능치 못함이 없으리라.
그런데 이 말씀만 우리가 기억하시기 전에 믿는 자가 되려면 믿음에는 예수가 있어야 된다는 것.
반드시 살아있는 하나님의 말씀이 있어야 된다는 것이고.
둘째는 이 믿음에는 내 이론과 지식이 깨뜨려져야 된다는 것.
그리고 거기서 멈추지 말고 성령의 충만성으로 가야만 역사가 일어난다는 것.
그럼 성령의 충만성으로 가려면 두 손 들어야죠.
내가 쥐고 어떻게 성령의 역사하게 하겠습니까?
예수님도 성령 보내주시기 위해선 죽으셨는데.
마지막으로 이 모든 것들을 내가 스스로 혼자 싸우려고 해봤자 안 되니 예수여 나를 도와주셔서 기도하라는 이야기.
이렇게 될 때에 우리에게 하나님의 위대한 역사가 끊이지 않고 믿는 자에게 역사하는 놀라운 애가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
