오늘 말씀 같이 봅니다.
요한복음 6장 60절에서부터 63절까지 말씀입니다.
함께 읽어 보겠습니다.
제자 중 여럿시 듣고 말하되이 말씀은 어렵도다.
누가들을 수 있느냐 한데 예수께서 스스로 제자들이이 말씀에 대하여 수근거리는 줄 아시고 이르시되이 말이 너희에게 걸림이 되느냐?
그러면 너희는 인자가 이전에 있던 곳으로 올라가는 것을 본다면 어떻게 하겠느냐?
살리는 것은 영이니 육은 무익하니라.
내가 너희에게 이은 말은 영이요 생명이라.
>> 요한복음 6장에 있는 내용 굉장히 길지요?
71절까지 있습니다.
이 요한복음 6장에 있는 내용의 출발은 여러분들 잘 알고 계시는 오병이어 사건을 가지고 출발을 합니다.
오병이어 사건 아시죠?
보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 5천명을 먹이고 12강 줄리가 남았던 기적 대표적인 기적 사건입니다.
이 사건으로 요한복음 6장이 시작을 하는데요.
사실 이때에이 사건은 엄청난 사건이었습니다.
물론 여러 가지 예수님께서 행하셨던 엄청난 사건이 있었지만 대부분의 예수님의 기적과 은사는 개인에 [목을 가다듬음] 대한 기적이었어요.
일대일의 기적이었죠.
병든 자를 고친다던가 귀신 들린 자를 그것도 고쳐 주는 거죠.
고쳐 준다던가.
물론 뭐 열명의 문둥병자를 한 번에 고치고 하는 사건들도 있었지만 대부분 소수에 대한 사역이셨습니다.
예수님을 만나는 자들.
눈먼자가 눈을 뜨기도 하고 심지어는 죽은 자가 살아나기도 했지만 대부분이 다 소수를 향한 사역이었어요.
거의 개인적인 사역이었죠.
그런데이 5병 이어 사건, 물론 이제 7병 이어 사건도 분명히 있지만은요.
이 5병 이어 사건은 굉장히 충격적인 사건이었던 거예요.
왜냐면은 한두 사람이 예수님의 기적을 체험하고 가서 야, 나 예수님의 이런 기적을 체험했어라고 말한 사건이 아니라 약 5,명의 사람들이 동시에 목격했던 사건인 거예요.
동시에 체험했던 사건이죠.
이 이 갈릴리 호수라고 하는 이제 갈릴리 바다라고도 하고 갈릴리 호수라고도 하죠.
그곳에서 예수님께서이 수많은 사람들이 운집된 상황에서 설교를 하셨던 거예요.
설교를 하시다가 이들에게 먹을 것이 필요해지니까 이제이 많은 사람들을 도대체 먹일 방법이 없잖아요.
그때 한 아이가 가지고 있었던 예수님 앞에 가지고 온 그 도시락 하나의 도시락이에요.
이것도 성인 도시락이 아니라 물고기 두 마리와 보리떡 다섯 개로 만들어진이 도시락 하나 이것을 가지고 5,000명에게 예수님께서 축사를 하시고 나눠 주시는 거죠.
그런데이 축사라고 나눠주셨던게 거기에 있던 5,명의 사람이 배불리 먹고 그리고 12 광주리를 그득그득 남겼다는 이야기예요.
그러니까 이게 얼마나 충격적인 사건이었겠습니까, ?
동시에 목격을 한 거예요.
이 5천명의 사람들이 그냥 예수님이라는 이름을 소문으로 듣고 어 저분이 어떤 사람이지?
무슨 말 하나?
몰렸다가 그 눈 앞에서 기적을 체험한 거예요.
그러니까 예수님께서 이들이 동요하는 것을 보시고 이들을 떠나십니다.
예수님 혼자 이들을 떠나서 혼자 산으로 들어가세요.
예수님이 피하신 사건이죠.
그렇게 피했을 때에이 사람들은 어떤 마음이었느냐?
이런 마음이었어요.
예수님께서이 표적을 땅 행했더니 표적을 보고 선지자다.
야 세상에 오실 선지자였구나.
이 이 사람들이 이렇게 이야기를 했던 거예요.
그러면서 그들을 보니 이들이 자기를 억지로 붙들어 임금으로 삼으려는 줄을 아셨어요.
그러니까 그 당시에 모였던 사람이다.
우리에게 이렇게 배부르게 해 줄 수 있는 사람이 있다면이 사람이 곧 우리의 누구다?
왕이다.
마치 과거에 로마가 빵으로이 군중들을 다스렸던 것과 같이이 힘들었던 시대잖아요.
어려웠던 시대에 먹을 것이 부족했던 시대에이 기적을 보니까 속된 표현으로 눈이 돌아간 거예요.
이 사람들이.
그러니까 그 자리에서 이런 사람이 우리의 왕이 되어야 한다.
그래서 왕으로 세우려고 했단 말이죠.
그래서 예수님께서 떠나신 거예요.
이들을 떠나서 산으로 가십니다.
그런데이 무리는요 끝까지 예수님을 수소문에서 따라옵니다.
그래서 예수님을이 가버나움까지 따라와서이 예수님 앞에 또 이야기를 하죠.
우리의 왕이 되어 달라고 이야기를 합니다.
그때 예수님께서 요한복음 6장 26절에 이런 말씀을 하세요.
너희가 나를 찾는 것은 표적을 본 까닭기 아니다.
떡을 먹고 배불렀기 때문이다.
이렇게 말씀을 하세요.
그러니까 그 사람들은 그것을 표적이라 생각하고 그 오병이여 사건을 표적이라 생각하고 야 이런 기적을 일으켰으니까이 사람을 왕으로 세우겠다 했지만 예수님께서는 그것을 뭐라고 말하는 거예요?
그건 표적이 아니라고 말하는 거예요.
그 표적 때문이 아니야.
내가 기적을 일으켰기 때문이 아니라 너희가 나 때문에 배불렀기 때문이다.
다시 말하면 너희가 놀라운 하나님의 역사를 체험했기 때문이 아니라 너희가 육체의 문제가 해결됐기 때문이라는 거예요.
예수님께서 그렇게 말씀을 하시면서 썩을 양식을 위하여 일하지 말고 영생하도록 있는 양식을 위하여 하라.
이 이 양식은 인자가 너희에게 주리니 인자는 아버지 하나님께서 인치신 자다.
이렇게 말씀하시는 거예요.
이게 무슨 뜻입니까?
너희 먹고 배부름을 쫓아서 나를 따르지 말고 영생의 생명의 양식을 위하여 >> 그이 말씀을 하고 이제 쭉 뒤에 설교를 하시는데 우리가 지금 이걸 다 설교를 볼 수 없지만 예수님의 설교의 핵심 뭐였습니까?
생명.
영생을 하는 양식은 예수님이었거든요.
>> 예수님이라는이 생명의 떡을 따라라.
이 이 떡만이이 양식만이 하나님께서 너희에게 주신 것이다.
이것을 먹고 너희가 영생해라.
이 말씀을 하시기 시작한 겁니다.
그러면서이 생명의 양식을 통하여서 하나님의 아들로서의 구원자의 표적을 말씀하기 시작하시는 거예요.
이게이 갑버나움 회당에서의 유명한 설교가 이때부터 나오기 시작합니다.
그러면서 예수님께서는이 요한복음에 끊임없이 무엇을 말씀하시는 거예요?
생명의 떡과 그리고 너희들이 이전에 먹었던 만나와는 다르다는 거예요.
그 만나는 너희를 광야에서 살아가게 만든 말 그대로 너희의 생명을 유지해 준 떡이었지만 그것의 실체인 만나는 그 이름일 뿐이고 실체인 나는 너희들을 영생에 들어가게 하는 뭐다?
떡이다.
그러니 내 떡이 살이 내 살을 너희가 먹고 떡으로 먹고 그리고 내 피를 마셔야만 너희에게도 부활의 역사가 있다.
이것을 쭉 설명하기 시작하시는 거예요.
설교하신단 말이죠.
이렇게 설교를 하시는데이 생명의 떡에 대한 이야기, 피에 대한 이야기 그리고 이것이 궁극적으로 죽음과 부활이라는 것을 예수님 쫙 설교를 하세요.
근데 그렇게 설교를 했더니이 제자들의 반응이 뭐였냐면 요한복음 6장 60절에 제자 중 여럿시 듣고 말씀이 어렵다.
이거 누가들을 수 있나?
이 무슨 소리야?
이렇게 반응하기 시작했던 거예요.
그러니까 예수님께서는 지금 뭘 말씀 진짜 복음이 뭔가를 말씀해 주셨거든요.
근데이 제자들은 이걸 뭐 했어요?
깨닫지를 못했습니다.
이해가 안 됐던 거죠.
그러면서 예수님께서이 과정 속에서 끊임없이 이들에게 뭐라 하십니까?
이 말씀이 너희에게 걸림돌이 됐냐?
왜이 말씀이 받아들여지지 않느냐?
이해가 안 되느냐?
물어보시는이 사건이 이제 나타난 거예요.
그 제가 오늘 왜이 말씀을 이렇게 길게 서론해 드렸냐면 지금 이게 정확하게 무슨 사건이냐면 예수님은 영에 대한 이야기를 하셨단 >> 예수님은 철저하게 영에 대한 이야기를 하셨어요.
그런데 예수님을 쫓아왔던 무리도 예수님을 따르고 있던 영에 대한 메시지를 뭐 하고 있는 거예요?
지금 이해를 하지 못하고 있는 거예요.
깨닫지를 못하고 있었다는 이야기죠.
그러니까이 영에 대한 메시지를 육으로 바라보니까 오히려 뭐가 된다는 이야기?
걸림이 되고 있는 거예요.
이들에게 영은 영으로 바라봐야 되는데 영을 육으로 바라보니까 자 그럼 제가 한번 물어볼까요?
우리에게 있어서 내가 구원받고 내가 영생을 얻고 내가 천국에 들어가고 아니면 믿음이 없이는 내가 구원받지 못하고 이것은 영입니까?
육입니까?
영이죠.
이건 철저하게 영에 대한 이야기예요.
제가 그래서 늘 말씀드리지 않습니까?
, 우리가 교회에 온다는 것, 오늘날 쉽게 편해서 교회 온다는 것, 신앙생활 한다는 것은 무슨 문제 때문이라고요?
영의 문제 때문이라고.
먹고 배부르기 위함이 아니라 이들로 표현하면은 성경대로 표현하면 먹고 배부름이지만 우리로 표현하자면 내 일 잘되게 하기 위해서, 내 사업 잘되게 하기 위해서, 내 가정 행복해지기 위해서, 내 자녀 잘되게 하기 위해서가 아니라 뭐 하기 위함이라는 거예요?
그 생명의 떡을 먹고 영생을 얻기 위함이라는 거예요.
우리가 오늘날 신앙생활하는 본질적인 목적은 어디에 있다는 겁니까?
생명의 떡.
그 피로 말미암아 내가 영생을 얻고 부활을 하고 그 나라에 이른다는 것 이것을 믿느냐고 지금 예수님께서는 요한복음 6장에 끊임없이 말씀하고 계시는 거예요.
이 믿음이 너희를 구원한다는 거예요.
그래서 예수님이 이렇게 말씀하시는 겁니다.
6장 47절에 뭐라 그러시냐면 너희에게 내가 진실로 이르노니 믿는 자는 영생을 가졌다.
>> 믿음이 영생이다.
>> 그 믿음의 대상이 뭐냐?
나다.
나 내가 곧 그 생명의 떡이다.
근데 사람들은 뭐라 그랬어요?
아니 어떻게 자기 살을 먹으라 그러냐?
저걸 어떻게 먹냐?
못 알아들었다는 이야기예요.
그때 예수님께서 너희 조상들은 광야에서 만나를 먹어도 죽었다.
그러니까이 만나는 뭘 이야기한 거예요?
영생이 아니라는 >> 만나는 그 광야에서 주었던 은혜입니다.
그래서 사실은 더 깊이 들어와서 보면 만나는 예수 그리스도의 그림자란 이야기예요.
하늘로부터 내려오는 근데이 만나는 어떻게 내려왔습니까?
날마다 내려왔잖아요.
?
그림자입니다.
하루가 지나면 썩어 버려.
그니까 그날 그날을 내가 버텨내고 견뎌낸 거예요.
이 만나라는 은혜 때문에이 그림자예요.
근데 예수 그리스도가 그 만나의 실체가 무엇이다?
생명의 떡인 나다.
그럼 나는 영원성이다.
만나는 단기성이에요.
하루에 썩어 버렸잖아.
그 나는 영원성이다.
이거를 말씀하신 거예요.
이는 하늘에서 내려오는 떡이니 사람으로 하여금 먹고 죽지 않는다.
>> 근데 만나는 어때요?
그 광야에서 쓰러져.
그러니까 광야에서 멸망했던 자들도 뭘 먹었어요?
만날 먹었습니다.
만날을 먹고 가나안 땅을 밟은 사람 둘밖에 없었습니다.
처음에 출애굽했던 사람 중에서 누구밖에?
갈렛과 여호수아밖에 없었죠.
나머지는 어떻게 됐습니까?
처음 나올 때 장정만 60만이라 그랬던 그 대구는 다 어디 갔습니까?
다 죽었다는 이야기예요.
그러니까 예수님께서이 말씀을 하시면서 너희에게 온전한 생명을 일으킬 수 있는 떡이 지금 왔다는 거예요.
>> 너희가 그렇게 과거에 그렇게 따르고 지금까지 붙들고 있는 그 율법의 시대에 그 위대한 만나의 이야기는 다 나를 위한 그림자일 뿐이라는 거죠.
그러니까 이렇게 말씀하신 음성을 듣고 제자들이 어렵다 그런 거예요.
야, 이거 도대체 어떻게 알아듣는 거지?
이게 무슨 소린가?
그래서 , 사실 오늘날 우리는 감사한 겁니다.
왜냐면이 메시지가 우리는 >> 그래서 여기서 또다시 말하지만 그래서 성령의 영의 메시지는 성령으로 해석이 돼야 돼요.
>> 항상 이야기하지 마.
그 예수님은이 당시에 뭘로 설교하셨어?
성령으로 설교하셨잖아요.
근데 제자들은 다 뭐였습니까?
육이었죠.
그러니까 알아들을 수가 없는 거죠.
예수님께서 얼마나 쉽게 풀어 설명하셨습니까?
그런데도 알아들을 수가 없었던 거죠.
그래서이 메시지가 중요한 겁니다.
그러면서이 예수님께서 영에 대한 이야기를 하시죠.
그 유명한 말씀 요한복음 6장 63절에 살리는 것은 영이니 육은 무익하니라.
제가 지난주에도 잠깐 말씀드렸지만 우리가 육으로 보면 이해가 안 되는 것들이 성경에 너무 많아요.
대표적으로요.
육으로 보면 이해가 안 되는 가장 큰게 뭡니까?
저는 십자가입니다.
육의 눈으로 보면 이해가 안 되죠.
하나님의 아들인데 과연 그 방법밖에 없었을까?
여러 가지가 의문의 의문을 .
꼬리의 꼬리를 무는 거예요.
그럼 육의 눈으로 보면 십자가 얼마나 비참합니까?
굳이 예수님 그렇게 막 그 영상 같은 걸로 봐도 상상조차 되질 않잖아요.
얼마나 비참합니까?
그럼 그 당시에 십자가 자체를 목도했던 사람들은 어떻게 여겼겠어요?
지가 결국엔 저렇게 비참하게 죽을 걸.
그러니까이 십자가를 육의 누구로 보면은 뭔 거예요?
망했다니까요.
십자가는 저주니까.
그런데 영적으로 보니까이 십자가를 통하여서 뭐를 깼다고요?
사단의 머리를 깬 거예요.
>> .
아무도 몰랐어요.
사탄의 머리를 깼다는 것을.
그리고 사탄의 머리를 깬이 십자가를 통하서 예수님 부활을 하죠.
>> 그래서 , 우리는이 비어 있는 십자가인 거예요.
비어 있는 십자가.
그래서 제가 항상 말씀드리지만 모든 사람들, 모든 종교가 무덤을 자랑하잖아요.
화려한, 신당, 무덤.
그때 우리는 뭘 자랑하는 거예요?
빗무덤을 자랑하는 거예요.
우리의 무덤은 없습니다.
비어 있다는 거.
왜냐면 예수 부활했으니까.
이걸 영생이다.
이렇게 말을 하는 거예요.
그러니까 영의 눈으로 보면 이게 이해가 되는 거죠.
근데 제자들은 육의 눈으로 보니까 이해가 안 된 거예요.
얼마나 수제자라고 했던 베드로도 그랬잖아요.
주여 십자가지면 안 됩니다.
죽지 마소서.
그리하지 마소서.
그러니까 육의 눈으로 보면은이 십자가는 말도 안 되는 이야기였던 거예요.
가론 유다 보십시오.
예수님이 십자가진다는 말씀을 하시고 나서부터 어떻게 하면 여기서 벗어날까?
어떻게 하면은 내가 예수로부터 도망갈까?
그러니까 육적으로는 가론 유다가 굉장히 머리가 비상했던 사람이에요.
다른 제자들 그 말도 무슨 말인지 모르고 있을 때 그래도 가론 유다는 어이 사람 진짜 신이 아닌가 보다.
이 사람 진짜 죽겠구나.
이 사람이 이렇게 진지하게 얘기하네.
같이 있다가는 나도 죽을 수 있겠구나.
이게 머리가 기가 막히게 돌아갔던 사람이에요.
가론 유다가.
그러니까이 가론유다 예수님은 팔 준비를 미리 하잖아요.
그러니까 육의 눈으로 보면은이 가론 유다를 이야기할 때 정말로이가 빠른 판단을 했죠.
근데 예수님은 뭐라 그랬어요?
그거를 그는 본디 마귀라 그러니까 제가 예수님의 제자들에 대한 이야기할 때 그랬잖아요.
12제자가 있다.
12제자 전부 누가 불렀어?
예수님 불렀잖아요.
예수님 불렀어요.
근데 우리가 일반적으로 보면 아니 그럼 예수님 막인 줄도 모르고 불렀느냐?
근데 예수님 뭐라 그러셨어요?
그는 본디 마귀라고 처음부터 알고 계셨어.
근데 왜 불렀던 거예요?
그게 하나님의 뜻, 의를 이루는 거였어요.
, 세례 요한 앞에 예수님 나오셨을 때 예수님 하나님의 아들로 오신 겁니다.
근데 세례 요한이 물어보죠.
내가 당신께 세례를 받아야 되는데 어떻게 내가 당신한테 당신 머리에 손을 얹습니까?
내가 내가 당신께서 세례를 받아야 됩니다.
그때 예수님 뭐라고 하셨는지 기억하십니까?
아니야.
우리가 의를 이루자.
내가 너에게이 세례를 받음으로 모든 하나님의 구원받은 백성들의 죄를 가지고 와야 돼.
내가 내가 전가받아야 돼.
지금 내가 양이야.
어린 양이야.
재물이니까.
이게 하나님의 의야.
이걸 이루어야 되는데 너희가 인본주의적으로 생각하면 어떻게 내가 당신께 아냐?
영으로 보라는 이야기예요.
결국에는이 모든 것들이 예수님께서는 다 영적으로 이끌어 가셨던 거죠.
무엇을 위해서?
영생을 위해서.
십자가와 부활을 >> .
그 사건을 이야기했던 거예요.
그러니까이 제자들도 예수님을 따르기는 했지만 뭘로 따랐던 거?
육으로 따랐던 거죠.
그러니까 육으로 따랐던 제자들 결국에는 누가 붙들어 준 거예요?
예수님 붙들어 준 거예요.
밖끝까지 예수님 붙들어 주셨던 거죠.
근데 가론 유다는 예수님 붙들어 주지 않고 뭐라 그래요?
가라 그러잖아요.
네가 할 일을 하러 가라 그러잖아요.
근데 베드로는 예수님 붙들어서 뭐라 그럽니까?
바연아 시몬아 네가 날 내가 널 사랑한다.
그러니까 , 모든 상황에서 영의 눈으로 바라보면은요.
다 이해가 되고 해석이 돼요.
왜냐면 영의 눈으로 바라보니까 내가 부족해도 괜찮은 거예요.
하나님 붙들어 주시니까.
>> 그래서 성경을 바라볼 때 무슨 눈으로 바라보라?
믿음의 눈으로 바라보라 그러잖아요.
성경 믿음의 눈으로 바라보면 뭐가 없어요?
틀림이 >> 믿음의 눈으로 바라보.
그 제자들 육으로는 제자지만 영으로는 마귀가 그 속에 섞여 있었잖아요.
그래서 믿음의 믿음이라는 건 우리가 육의 눈으로 보면 안 됩니다.
우리에게 닥치는 모든 상황들이 있죠.
육의 눈으로 보면은요.
그 육으로밖에 해결이 안 됩니다.
우리는 모든 상황 가운데 뭘 열어야 돼?
그 영안을 열어야 돼요.
>> 그 예수님 뭐라 그러셨어요?
바리새인들, 제사장들, 유대인들에게 너희들이 차라리 못 본다 그러면은 내가 보게 만들어 주겠는데 너희들이 본다고 하니 내가 너에게 해 줄 것이 없다 그랬어.
근데 실제로 앞을 보지 못했던 육의 눈이 없었던 이것도 이제 그림자적인 이야기지만 바디메오가 뭐라 그래요?
다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서.
근데 그 눈을 뜨게 해 주는 거예요.
이 영적으로는 영안을 열어줬다는 >> 그러니까 모든 것들 영으로 바라보게 만들어 주는 거예요.
예수님께서.
그러니까 육으로 보면은 61절이 딱 맞습니다.
걸림이 돼요.
육으로 보면 신앙생활 모든 것들이 걸림돌입니다.
이것도 걸림돌, 저것도 걸림돌.
말씀만 들어도 순종도 이것도 걸림돌, 저것도 걸림돌.
상황을 바라봐도 이것도 걸림돌, 저것도 걸림돌.
근데 영의 눈으로 바라보면은요.
그것이 걸림돌이 아니라 내가 그것들을 통하여서 또다시 새롭게 역사를 하게 >> 그 영의 눈으로 안 보면 못 >> 영의 눈으로 안 보면 못 뛰어넘어야 세상에 타협하게 되어 그러니까 그런 거예요.
나사로가 죽었을 때 예수님 좀 빨리 가셨으면은 나사로 살아 있을 때 도착하셨을 거예요.
예수님 늦게 가셨잖아요.
예수님 늦게 가시니까 뭐라 그러는 거예요?
그 동생 마리아가 마르다가 조금만 일찍 오시죠.
그랬어요.
주님 조금만 일찍 오시죠.
그랬으면 우리 오빠 안 죽었을 텐데.
그 육의 눈으로 보면 이게 맞아요, 틀려요?
맞는 말이죠.
예수님 왜 이렇게 늦게 오셔 가지고 맞는 말이죠.
근데 예수님 뭐라 그랬어?
영적인 눈으로 보니까 ?
죽어야 살거든.
죽어야 부활시킨단 말이에요.
>> 그 예수님 기다리는 거예요.
이게 영이거든요.
그니까 살리는 건 영인 거예요.
무조건.
>> .
근데 수많은 사람들은 뭐 하기 원해?
죽지 않기를 원해.
그냥 버티기를 원한단 말이에요.
이게 다 육이라는 이야기예요.
성경은 우리에게 말합니다.
십자가 죽음인데 죽어야 살아요.
육으로는 십자가가 죽음이 비참할지 몰라도요.
영으로는 이게 영생의 그 영의 신앙으로 살아가야 된다는 >> 살리는 것은 영이라잖아.
오죽하면 육은 무익하다 그랬겠어요?
육체가 얼마나 중요합니까?
육체가 있어야 성령의 역사도 하고이 땅값 사명 감당도 하고 여러 가지를 이루잖아요.
근데 예수님 뭐래?
육체는 무익하돼.
이게 무슨 뜻인지 아세요?
영이 그니까 영안이 닫혀 있는 육체가 무익하다는 뜻이에요.
>> 영안이 열려 있는 육체만이 아버지의 뜻대로 살아.
예수님 그러셨잖아요.
나를 이곳에 보낸 것도 아버지의 뜻이었고 내가이 땅 가운데 행하는 것도 아버지의 뜻대로 행한다.
근데 육으로 살아가면은 무엇으로 살아가게 되어 있어요?
내 뜻으로 살아가게 되어 있는 거예요.
그 영안이 열어지면 내 육도 누구를 위해?
아버지의 뜻을 이루는 삶을 살아.
그러니까 이게 이때부터는 뭐가 나타나요?
하나님의 역사가 일어나는 >> 근데 내가 하면은 결국에는 내 뜻대로 가기 때문에 결과론적으로는 하나님의 일을 하지를 못하잖아요.
그럼 결국 그 끝에는 뭐가 있겠습니까?
막힘.
뭐 멸망이라고 표현하면 너무 지옥 같으니까 막힐 수밖에 없는 거죠.
그렇지 않겠어요?
그니까 하나님의 백성이라면 육의 길을 가잖아요.
그러면은요.
그 끝에 가서 부딪히고 다시 돌아올 수밖에 없는 >> 조금 더 은혜를 얻으면 가다 깨닫겠죠.
아,이 길이 아닌가 보다.
그 극단적인 경우에는 끝까지 가서 내가 그 환경 속에서 아, 하나님 이게 아니었군요.
돌아온 탕자 사건은 그 이야기잖아요.
아, 하나님 이게 그래서 모든 것들을 우리게 중요한 깨닫는게 중요한 거예요.
>> 그리고 이왕 깨달을 거면 빨리 깨닫는게 중요한 거고 >> 그리고 내가 깨달았으면 빨리 행동으로 옮기는게 중요한 거.
그러니까 모든 것들은 우리 무슨 눈으로 바라보라?
영의 눈으로.
그래 우리 신앙생활할 때 공사를 이야기하잖아요.
공은 뭡니까?
하늘 아버지의 뜻이고 >> 사는요?
내 뜻이잖아요.
이 영육이거든요.
그럼 공사를 우리가 구분한다는 표현을 쓰야네.
세상의 공사랑은 좀 다른 느낌이에요.
우리가 공사를 구분한다 그럴 때 공과 사는 함께 가는 거예요, .
함께 갈 수밖에 없어요.
근데 공사가 함께 아름답게만 가면 좋은데 절대로이 땅 가운데 어둠의 권세가 그렇게 안 놔둡니다.
그러면 반드시 부딪히는 순간이 와요.
뭐가 부딪혀요?
아버지의 뜻과 내 뜻이 부딪히는 순간이 온다고.
내 상황, 내 환경.
그러니까 많은 사람들이 하나님한테 뭐라 그래?
하나님 제 상황 아시잖아요.
그래.
그럼 하나님 뭐라 그런지 아 몰라.
많은 사람들이 하나님 제 상황 아시잖아요.
제 마음 아시잖아요.
저 이런 것 아시잖아요.
그럼 결국에는 그게 뭐야?
내가 살을 붙잡은 거거든요.
하나님 어떻게 좀 이것 좀 잃어주세요.
그럼 하나님은 뭐라 공이 먼저야.
>> 공이 먼저야.
>> 근데 우리는 다 뭐라 그래?
하나님 저 너무 제 상황 아시면서 왜 그러십니까?
왜 그러십니까?
그러니까 아무리 엎드려서 기도해 봤자 무슨 기도밖에 안 되는 거예요?
한풀이하는 거예요.
그냥 막 내가 울고 불고 하나님 앞에 막 이런 것 같아도 결국엔 한풀이하고 있는 거예요.
억울한 거죠.
그렇기 때문에 영안이 열린 사람들은요 공사가 부딪혔을 때 아버지의 뜻으로 정말로 거리낌없이 갈 수 있는 거예요.
>> 왜냐면 그래야 내가 뭐 하는 줄을 알아.
사는 줄을 알아.
간단한 >> 그리고 또 하나 내가 아무리 발보둥치고 몸부린 쳐봤자 하나님을 못이기는 줄을 깨닫는 거예요.
>> 절대로 못 이긴다니까.
, , 하나님 어떤 분입니까?
당신이 한번 작정하고 지옥 보내면은요.
영원토록 꺼내지 않는 분이 하나님이에요.
아니 그런 하나님을 어떻게 이깁니까?
우리가 그러지 않겠어요?
그래서 저는이 영의 신앙을 이야기할 때 중요한 원리 세 가지가 있다고 봅니다.
영의 신앙.
첫 번째로는요.
아까 우리가 성경 읽었지만 65절에 보면 이런 말씀 나와요.
같이 한번 읽어 볼까요?
요한복음 6장 65절 시작.
또 이르시되 그러므로 전에 너희에게 말하기를 내 아버지께서 오게 하여 주지 아니하시면 누구든지 내게 올 수 없다 하였노라 하시니라.
지금 예수님 말씀하시는 거예요.
살리는 것은 영이니 육은 무익하다.
내가 너희에게 하는이 말도 영이야.
그리고 그게 생명이다.
>> .
그니까 그냥 너희는 믿어야 된다.
이게 믿어져야 축복이고 이게 안 믿어지면은 너희는 저주다이 말이거든요.
그러면서 64절에 그런데 너희 중에 믿지 아니하는 자들이 있대요.
이건 가론 유다뿐만 아니라 더 있다는 이야기예요.
물론 결과적으로 보니까 부활한 예수를 만난 380명도 마가다락방에 안 왔잖아요.
그러니까 너희 중에 믿지 아니하는 자들이 있어.
그러면서 그 중에 한 사람을 특정합니다.
믿지 아니하는 자들이 누구며 자기를 팔 자가 누구인지 처음부터 아셨어.
예수님께서는 그니까 가론 유다도 아셨고 안 믿고 결국에는 이탈될 자들이 누군지도 아셨다는 이야기예요.
그 예수님 분명히 그러잖아요.
살리는 것은 영이야.
가르치는 건 똑같이 가르쳐 줬어요.
육은 무익해.
가르쳐 주시고도 근데 그 중에 안 믿는 자가 있어.
내가 알아.
그러면서 65절에이 말씀을 하시는 거예요.
왜 그런지 아니 내 아버지께서 오게하여 주지 아니하시면 나한테 못 와.
이게 무슨 말입니까?
영의 원리.
모든 은혜는 위로부터 오는 거야.
>> 우리가이 땅에서 아무리 내가 이렇다 저렇다 발보둥쳐도 모든 은혜는 어디서부터 오는 거야?
위로부터 오는 >> 너희가 내 안에 거하고 내가 너희 안에 거하는 것.
너희가 열심히 나를 믿어서 그러는 것 같니?
그게 하나님께서 내게 오게 만들어 주셨기 때문이라는 거.
그러니 이거를 생각하면 내가 뭐 할 수밖에 없는 거예요?
감사할 수밖에 없는 거예요.
이 놀라운 은혜를 생각하면 내가 감사할 수밖에 없는 그러니까 데살로니가 전사에 나오는 항상 기뻐하러 쉬지 말 기도하러 범사에 감사하러이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이라 그런 것이 어떻게 그렇게 삽니까?
아니야.
이것을 깨달으면 그렇게 살 수가 있다는 이야기예요.
, 그래서 그랬잖아요.
욥이 욥이 이걸 못 깨달으니까 욥이 사실상 마음속에 그 응어리가 있었다니까요.
욥이 무슨 응어리가 있었어요?
아,이 내가 뭘 잘못했길래 이렇게 상황이 된 것도 뻔히 알고 여기까지 이렇게 된게 나 혼자 그런 것도 아니고 여러 가지가이 안에서 막 꿈틀꿈틀되는 거예요.
내가 그래서 뭘 잘못했냐고.
아니 그럼 그건 나한테 안 하면 되잖아.
해 주면 되잖아.
이런 생각 끊임없이 하죠.
그러니까 욥한테 엘리오를 보내고 하나님 뭐라 그러신지 아시죠?
내가 뭘 잘못했습니까?
하나님 네가 살아 있는게 잘못이라 그래요.
>> 네가 지금 이것도 억울하고 저것도 억울한 거 같아.
아니 넌 그냥 죽었어야 돼.
그 얘기를 해 주는 거예요.
욥에게.
그러니까 욥이 그 이야기를 듣고 그러니까 욥도 영적인 사람은 그러니까 여기서 깨달아.
그래서 제가 그러잖아요.
사람이 살아가다 보면 원망도 나올 수 있고 불평도 나올 수 있습니다.
근데요.
영적인 사람은 여기서 말씀 듣고 깨닫는 거예요.
>> 근데 욥은 딱 말씀 듣고 깨달아.
뭘 깨닫니까?
아, 그래 하나님의 은혜라는게 뭔지를 그러면서 욥이 다시 생각을 하는 거예요.
내가 지금까지 살아왔던 것이 내가 하나님 앞에 제사하고 내가 의로운 자로 살 수 있었고 내가 부를 누리고 뭐 하고이 다 했던 모든 내가 한게 아니었구나.
>> .
이게 은혜였구나.
>> 내가 지금까지이 믿음의 과정까지 오는 길에 이런 사람도 만날 수 있고 이런 일도 있을 수 있고 교회에서 이럴 수도 있고 목사님과의 관계가 이럴 수도 있고 뭐 할 수도 있고 다 하는데 그것이 결는 하나님이 나 살리기 위한 은혜였구나.
근데 지금 그것이 뭐가 됐어?
나한테 독소가 돼 버린 거예요.
왜냐면 내가 그거를 지금 뭘로 붙잡아 버리니까?
육으로 붙잡아 버리니까.
그래서 그런 거야.
저 사람, 어떤 사람이 나를 정말 힘들게 만들었어.
그러면은 그것을 통해서 하나님 내게 은혜 주려 그랬던 것이 깨달아지면은 그 사람이 뭐가 내게 독소가 안 돼요.
근데 내가 하나님이 내게 은혜 주려고 했던 것을 깨닫지를 영의 시각으로 안 보고 육의 시각으로 보니까 그 사람은 여전히 내게는 뭘로 남아 있어?
독소로 남아 있어.
그러니까 그 사람 때문에 아직도 내가 응어리가 저 있는 거예요.
그럼이 응어리를 품고 내가 눈물로 기도하면 그거는 무슨 기도밖에 안 돼?
한 풀이밖에 안 된다는 이야기죠.
내 응어리 깨다 끝나는 거야.
근데 응어리 깨져요?
안 깨져요?
안 지금 이해되시죠?
무슨 말씀인지?
>> 여러분들은이 말씀이 걸림이 안 >> 그래서 모든 은혜 위로부터 온 거예요.
그러니까 베드로가 그랬잖아.
주는 그리스도시오.
살아계신 하나님의 잘했다.
시몬아.
이건 누가 알게 했다.
하늘에 계신 내 아버지가 알게 한 거다.
그리고 또 한 가지의 영의 신앙의 중요한 원리는요 6장 40절에 나와 있는 내용인데요.
요한복음 6장 40절 이렇게 나와 있거든요.
내 아버지의 뜻은 아들을 보고 믿는 자마다 영생을 얻는 것이니 마지막 날에 내가이를 다시 살리리라.
>> 그러니까 궁극적으로 하나님의 뜻이 뭐라는 이야기예요?
믿는 것.
제가 그래서 이렇게 설명했잖아요.
, 모든 죄는 용서를 받습니다.
>> 어떤 죄도 다 용서받습니다.
제가 지금 말하는 용서라는 거는 우리가 세상에 사회적 규칙으로 정해 놓은 세상법에서도 용서한다는 뜻이 아니라 >> 그러니까 설사 연세 살인마라 할지라도 하나님께로 돌아가면 용서받고 영혼 구원은 받을 수 있습니다.
>> 그니까 이걸 착각하면 안 돼요.
그니까 요번에 교황 레오가 그 얘기 했잖아요.
예수님은 전쟁을 하는 사람의 기도를 들어 주지 않는다고.
그니까 그게 인본주의예요.
>> 전쟁 아니라 그 이상을 해도 하나님을 부를 때 하나님은 그 사람의 기도를 >> 단 그 기도에서 뭐가 나와야 돼?
예수가 나와야 돼.
회개가 나와야 >> 근데 인본주의로 볼 때는 뭐라 그래요?
[콧방귀] 뭐 하면은 안 돼.
나쁜 짓한 사람의 기도 안 듣고 뭐 한 사람의 기도 안 듣고 절대로 아닙니다.
하나님과 우리의 관계는 그 관계가 아니에요.
>> 육은 하나님 입장에서 진짜 육은 육체의 문제는 무익해.
영혼히 영생이니까.
그런데 어쨌든 아버지의 뜻은 ?
예수를 보고 믿는 자.
믿음이라는 이야기예요.
이 믿음이 있어야만 영생을 얻어.
그니까 영적으로 우리가 바라볼 때 내가 다른 건 다 놓쳐도 뭐는 놓치면 안 된다는 이야기예요.
믿음은 놓치면 안 된다는 이야기예요.
믿어야 돼.
반드시.
그래서 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 할 수 없다 그랬어요.
그럼 그 믿음이 뭡니까?
예수잖아요.
>> 그걸 이야기하는 거예요.
내 아버지 뜻 아들을 보고 믿는 자.
결국이 믿음의 주체가 아들이에요.
예수란 말이에요.
예수가 믿음이야.
그니까 예수를 통해서만 영생을 얻는 겁니다.
그러면은이 [목을 가다듬음] 예수 그리스도를 통해서 영생을 얻는데 오늘 보니까 마지막 날에 내가 일을 다시 살린대 그러면은 다시 살린다.
중간중에 뭐가 있었어요?
예수님 십자가가 있었죠.
>> .
죽음이 있었다는 이야기예요.
우리도 마찬가지야.
네가 믿음이 있느냐?
그러면 그 믿음이 영생하기 위해서는 뭐를 지나쳐야 돼?
반드시 십자가를 지나쳐야 된다는 이야기예요.
죽어야 부활한다는 이야기.
이 이야기를 하는 거예요.
그러니까 사람들이 예수님한테 표적을 달라 그랬어.
그 표적을 보고 쫓아왔어.
그 표적이 뭐였습니까?
먹고 배불렀어요.
먹고 배부르다는 건 내가 지금 뭐에 있다는 이야기예요?
살아 있다는 이야기예요.
먹고 배불렀어.
그래서 예수님한테 우리의 왕이 돼 주세요.
왕이 돼 주세요.
했다고.
근데 예수님이 내가 보일 표적은 그 표적이 아니라 그랬어요.
내가 보일 표적은 요나의 표적이라 그랬어.
그럼 그 요나의 표적 무슨 표적이었던 거예요?
십자가요.
>> 그럼 만약에 너희가 먹고 배불렀느냐?
그럼 그 배부른 육신을 가지고 뭐 지어가라는 이야기예요?
십자가 지어가라는 이야기예요.
>> 예수님이이 땅에 오셨을 때 놀라운 능력을 행했잖아요.
죽은 자를 살렸잖아요.
그것 가지고 어디 가라는 이야기예요?
십자가 지어가라는 >> 아리마데 요셉 같은 사람 부자이고 권력도 있고 좋아하시죠?
좋아하시는 성경 인물 아닙니까?
크게 풍파 [콧방귀] 없이 그냥 돈 써 가지고 구원받은 사람 이렇게 생각하시니까 얼마나 좋게 .
그러니까 영적으로 보라고 그 사람 자기가 가지고 있는 걸 갖고 십자가 지어간 거예요.
>> , 성경 모든 인물들이 마찬가지인 거예요.
모든 인물들이 내게 주어진 것 갖고 어디로 가라는 이야기?
십자가 지어 가라는 이야기예요.
죽으라는 이야기야.
근데 우리는 ?
그것 때문에 못 죽어.
내게 준 것 때문에.
내가 만약에 능력이 있어요.
능력이 있으면 능력 때문에 교만해진다는게 능력 때문에 못 죽어.
능력 때문에 나한테 도전하는 사람들 내가 다 죽입니다.
오히려 물질이 많아.
그럼 물질이 많기 때문에 그 물질 때문에 내가 못 죽어.
나보다 못한 자가 나한테 도전하면은 밟아 버린다는 이야기야.
지금 이해되시죠?
무슨 말씀인지.
이 >> 십자가의 표적이 이루어져야 된다는 이야기.
이게 영의 신앙입니다.
>> 그리고 제가 늘 말씀드려요.
십자가 죽음인데 그럼 죽음의 근본은 어디서 나옵니까?
죽음의 근본.
내가 죽는다는 것.
, 내가 죽는 거는요.
궁극적으로 간다는 이야기예요.
, 우리는요.
내가 사랑하는 사람 위해서는 100개 천개 양보합니다.
맞아요, 틀려요?
맞잖아요.
내가 정말 사랑하는 사람, 내가 좋아하는 사람 위해서는 금방 용서하고 열 번씩 100번씩도 용서할 겁니다.
아마 내가 사랑하니까.
간단히 생각해 보세요.
내 자녀가 아무리 잘못한다고 버립니까?
너 3세번이야.
안 그럼 집 나갈 거야.
앞으로 이러냐고요?
안 그러잖아요.
3세번이 아니라 3천번 3만 번을 잘못해도 끝까지 사랑하고 끝까지 품고 가고 어떻게 안고 가요.
왜?
내가 사랑하는 내 생명이니까.
제가 그러잖아요.
근데 그건 십자가가 그래서 사람들이 이게 십자가인 줄 착각을 하는 거예요.
그건 십자가 아니에요.
그 십자가를 이야기할 때 예수님이 누구를 위해 십자가 졌냐를 생각하면 예수님 누굴 십자가 졌어요?
죄인을 위해 십자가 진 거예요.
의인을 위해 십자가 진게 아니에요.
죄인들을 위해 십자가 진 거예요.
>> 너무 간단하죠?
그럼 내 기준에서 내게 죄인이 있고 내게 의인이 있겠죠?
나의 기준에서 나에게 잘하는 사람 내게 의인이고 나한테 못하고 나를 힘들게 하는 사람 내게 죄인 아닙니까?
표현할 때에 근데 우리는 그럼 누굴 위한 십자가는 기꺼이집니까?
의인을 위한 십자가는 그게 십자가 아니라는 이야기예.
하나님 말씀하신 >> 예수님 말씀하신 십자가는 여기서 누구를 위해 십자가지라는 이야기예요.
그 죄인을 위해 십자가지라는 그 맨날 우리가 교회 십자가 십자가 십자가에도 교회에 막 온갖 시끄러운 일들이 생기는 이유가 뭔 거예요?
십자가를지는 사람이 한 사람도 없어서 그런 거예요.
다들 근데 자기는 십자가지는 삶을 살고 있다 생각해.
왜?
예배하니까 내가 예배드리니까 헌신하니까 봉사하니까 다 십자가라 생각하는데 제가 늘 말씀드렸 봉사 헌신 내가 교회에서 일하는 거 그거를 십자가라 말하면 안 된다니까 그거는 말 그대로 봉사고 헌신이고 내 일이에요.
일 >> 사실 그거는 써 주는 것만도 감사한 겁니다.
그걸 무슨 십자가라 그래요?
>> 아니 하나님 써 주는 것만도 감사한 그리고 써 주는 것만도 감사하니까 어느 순간에 이제 그만하십시오 했을 때 묶기고 삐지는게 아니라 지금까지 사용해 주신 하나님 감사합니다.
>> 그렇게 갈 수가 있는 거예요.
그 전부 뭐라 그래?
하다가 하지 말라 그러면 삐지고 뭐 하고 일 내가 해야 되네.
네가 해야 되네.
제가 해야 되네.
이거 내가 할 때가 잘했네.
네가 하는데 못 했네.
그까 전부 뭐 돼 있다 얘기야.
일하고 있는 거야.
그냥 일.
그러니까 일은 뭘 받아야 기분 좋아요?
칭찬받아야 기분 좋지 않니까.
그걸 딱 일하고 있다는 근데 십자가는 ?
죽어야 기분 좋은 거예요.
>> 내가 죽어야 기분 좋은 거라고 하고 죽어야 기분 좋은 거라니까요.
그래야 부활하니까.
그 여기서 답이 나오는 그래서 여러분이 십자가가 없이는요 부활의 신앙이 나올 수가 없는 거예요.
영의 신앙이 말할 수가 없는 거예요.
근데 교회마다 십자가 말하지 않는 교회 없잖아요.
십자가 안 말하는 교회 없어요.
근데 십자가는 없는 거죠.
말은 십자가 없어요.
그냥 성전 앞에 벽에만 달려만 있어요.
십자가.
그래갖고 무슨 일 생겨?
맨날 또 누구 불러?
예수님 불러.
예수님 나 부른다고 나 부르지 마.
나도 예수님 부른다고요.
그래 놓고 뭐라 그래?
예수님이 무거운 십자가를 또 지어 달라 그래.
그러니까 이런 거예요.
주님 저는 저 사람을 죽여 버리고 싶은데 저 마음을 없애 주소서.
물론 맞아요.
그렇게 기도하는 것도 맞는데 없어지던가요?
왜 자꾸 예수님한테 십자가 지어 달라 지금 이해되시죠?
무슨 말씀?
제가 좀 극단적으로 표현을 했는데 왜 주님한테 십자가를 줘도 그럼 예수님 뭐라 자 야 그거 네가 좀지면 안 되냐 그 정도는 나는 인류 구원받을 인류를 위해서 십자가 졌는데 너 그 한 사람 위에서 네가 좀지면 안 되냐?
그리고 마지막으로 세 번째 원리는 6장 66절에 보니까 그때부터 그의 제자 중에서 많은 사람이 떠났대요.
예수님이이 영생의 메시지를 주시고 복음의 원리를 말씀하시는 순간에 제자들 중에 많은 사람이 떠났답니다.
다시는 예수님을 따라가지 않았대요.
아,이 길이 축복된 길이 아니구나.
먹고 배부른 길이 아니구나.
예수님하고 같이 다니면 한 자리 할 것 같았는데 오죽했겠어요?
야고보랑 요한 어머니까지 찾아와서 뭐라 그래요?
주님, 우리 두 아들 로비 하잖아.
로비.
요한과 야고보의 어머니가 와서 그러고 있는 판인데 다른 사람들은 어땠겠어요, ?
예수님께서 12제자에게 물어봅니다.
너희도 가려느냐?
얼마나 뜨끔했을까요?
속에서 너희도 가려느냐?
근데 그때 또 우리의 베드로가 베드로가 기가 막힌 이야기를 하죠.
주여, 영생의 말씀이 주께 있사오니 우리가 누구에게로 가오리까?
베드로가이 고백을 하는 거예요.
영의 원리 세 번째가 뭔줄 아십니까?
내가 일어나 저러나 영생의 말씀 다시 말하면 아까 예수님 말씀하신 생명의 떡을 먹어야만 삽니다.
>> 그러면은 그 영생의 말씀이 있는 곳에 있어야 산다는 이야기안이 열린 사람들은요 이걸 봅니다.
>> .
아무리 좋아 보이는 곳, 화려해 보이는 곳, 내 마음에 드는 곳, 여기를 쫓아가잖아요.
어디를 그래서 아까 말한 만나가 중요하다는게 그림자가 이런 거예요.
광야는 어떤 곳입니까, ?
행복한 곳이에요, 힘든 곳이에요?
이루 말할 수 없는 곳이죠.
광야라는 근데 어쩔 수 없어요.
광야를 가야 >> 왜?
거기에 뭐가 있으니까?
만나가 이게 그림자들 생명의 떡이잖아요.
>> 영생의 말씀이 주께 있사오는데 우리가 어디 갑니까?
>> 영안이 열리면 다른 것을 쫓지 않습니다.
뭘 영생의 말씀을 쫓습니다.
>> 그래야 내가 뭐 하는 줄을 알아?
사는 줄을 알아.
>> 세상에 육으로 내가 해야 될 일도 많고 육으로 기쁜 일도 많죠.
근데 그 일들이 나를 영생에 들어가게 못하는 줄을 알아.
그 영안이 열리면 뭘 먹으러 가게?
뭐가 제일 중요해요?
우리에게이 생명의 떡이 제일 중요하게 되는 그 저는 이런 은혜가 우리에게 있기를 영의 신앙이라는 건 그냥 내가 교회 다니면서 주여 주여 부른다고 이루어지는 것 아니에요.
분명히 성경에 그랬잖아요.
나들어 주여 주여 하는 자마다 천국에 들어갈 것 아니라 그랬잖아요.
제가요 목회를 하면서 진짜 그 의미를 깨닫고 충격을 받았던 성경 구절이 뭐냐면요.
그때에 많은 사람들이 내게로 와서 그들이 내게로 와서 주여 내가 귀신을 쫓아내고 방언을 하고 예언을 하고 놀라운 기적과 은사들을 행했습니다.
또 선지자 노릇을 하며 그들에게 말씀을 가르쳤습니다.
그랬을 때 주님이 나는 너를 도무지 모른다 그랬어요.
불법을 행하는 자들아 내게서 떠나가라 그랬단 말이에요.
그럼 그들은 은사를 행하고 예언을 하고 놀라운 메시지를 가르치고 선포했던 자들은 자기들이 영이었다고 생각했을까요?
육이었다고 100% 영이었다고 생각을 했을 근데 그들에게 뭐가 없었단 십자가가 없었다는 이야기.
다시 말하면 영이 아니었다는 이야기예요.
그러니까 예수님 뭐라 그래?
불법을 행하는 자들아.
불법.
그니까 최고의 불법이 뭔지 아세요?
십자가 앉지는게 불법입니다.
그 저는 우리가 육의 문제들이 산더이 같을지라도 정말로 영안히 열어지기를 주님의 이름으로 축원합니다.
>> 영안이 열어지면은요.
내가 못 보던 것을 보게 돼요.
>> 근데 그 못 보던 것을 보는 순간이 내게 평강을 줍니다.
저는 그 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.
