창세기 22장 1절부터 2절입니다.
함께 다 같이 읽습니다.
그 일 후에 하나님이 아브라함을 시험하시려고 그를 부르시되 아브라함아 하시니 그가 이르되 내가 여기 있나이다 여호와께서 이르시되 내 아들 내 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 내게 일러준 한산 거기서 그를 번제로 드리라.
아브라함의 축복이라는 것은 우리가 잘 알고 있는 것처럼 여호와 이래의 축복을 말합니다.
아브라함의 가장 큰 축복을 우리가 기억할 때에 여호와 이래라는 말을 가장 많이 기억을 하죠.
여호와 이래라는 것은 여호와께서 준비하셨다 라는 뜻을 가지고 있습니다.
하나님께서 준비하신다는 뜻이죠.
그리고 하나님께서 예비하셨다는 뜻입니다.
우리에게 가장 큰 축복이 뭐겠습니까?
우리가 살아가는 데 있어서 항상 하나님이 준비해 주시고 항상 하나님께서 예비해 주신다는 것 그것이 우리에게 가장 큰 축복이겠죠.
하나님께서 준비하시면 틀릴 일도 없을 것이고요.
하나님께서 예비하시면 실수도 없으실 것이며 잘못될 수도 없을 것입니다.
우리가 계획하고 우리가 생각하고 우리가 예비하는 것들은 때로는 차고가 생기기도 하고 나의 부족함 때문에 몰랐던 것들이 뒤늦게 발견되기도 하고 틀리기도 하고 내가 부족했을 때에는 그 부족한 대로 그대로 결과가 나타나기도 하죠.
그런데 하나님께서 하시면 부족함도 없고 틀림도 없고 오직 신실하신 하나님께서는 완전하신 일들을 이루신다는 겁니다.
그래서 성경은 이야기하죠.
하나님은 항상 합력하실 때에 선을 이루신다고.
그럼 이 합력하여 선을 이룬다는 것은 우리가 그냥 단순히 힘을 합할 때를 의미하는 것이 아니에요.
세상의 모든 시간, 상황, 환경 이 모든 것들 설사 그게 나쁜 것이고 악한 것이라 할지라도 하나님은 그 모든 것들을 통해서 결과적으로 선으로 바꾸실 수 있는 분이라는 거죠.
그래서 고난과 활란까지도 하나님께서는 당신의 일을 이루기 위한 도구로 사용하실 수 있는 분이신 거예요.
이 모든 것들을 이루실 수 있는 분은 유일하게 하나님 한 분밖에 없습니다.
그래서 실패한 것 같아도 그 실패가 결국에는 영광으로 바뀌어지게 될 수 있는 것은 하나님 한 분밖에 없다는 것이죠.
그래서 예수님께서 십자가를 지셨을 때에도, 십자가에 죽으셨을 때에도 3일 동안은 얼마나 비참했겠습니까?
예수님을 따르던 사람들도 그렇고 그 십자가에 죽으시고 무덤에 들어가신 지 3일 동안에는요 아무 일도 할 수가 없었던 거예요.
예수님을 따랐던 제자들은 물론이고니와 그 누구도 어떤 일도 예수의 이름으로 할 수가 없었어요.
그런데 그랬던 예수님께서 부활을 하십니다.
아무도 생각지 못했던, 상상할 수 없었던 놀라운 역사가 일어났던 것이지요.
그럼 이 부활이라는 것은 하나님께서 준비하셨던 축복인 거예요.
인간의 생각과 인간의 계산으로는 일어날 수 없는 그러니 오죽했으면 예수님의 시체를 훔쳐갈까 봐 돌무덤을 인봉해 놓았다고 그러잖아요.
제자들도 듣기는 들었어도 믿지는 못했던 것 같아요.
그러니 부활하실 예수를 기쁨으로 기다리는 것이 아니라 두려움에 떨고 있었죠.
그래서 모든 일들은요.
인간으로부터 나오는 일들은 그 끝을 모르기 때문에 또 그 결과를 모르기 때문에 항상 불안해하고 초조해하고 두려워합니다.
아무리 내가 최선을 다해 놓았다 할지라도요 기쁨과 감사와 평안함으로 그 결과를 기다리는 사람은 없을 거예요.
다 두려워하고 불안해하고 기대 반 또 불안함 반 이런 이야기들을 많이 하죠.
그래서 사람에게서 나온 모든 것들은 불안전하다는 것을 우리는 기억을 해야 됩니다.
그런데 하나님은 아니에요.
하나님은 항상 우리에게 하셨던 말씀 있죠.
근심하지 말라 염려하지 말라 내일 일을 두려워하거나 염려하지 말라 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 염려하지 말라 이 모든 말씀들이 어디에서 나온 것일까요?
하나님은 완전하신 분이기 때문에 하나님께서 준비하시고 하나님께서 예비하시는 일들은 오차가 없기 때문에 가능한 말씀이고 가능한 명령이라는 거죠.
그래서 아브라함의 축복의 가장 큰 축복은 하나님께서 준비하셨다는 겁니다.
저는 이러한 축복이 오늘 우리에게도 있기를 바랍니다.
하나님의 준비하신 그 축복 그럼 이 축복을 다른 말로 이야기하면 저는 이렇게 표현하고 싶어요.
구원받은 자의 축복이라고 표현하고 싶습니다.
하나님의 준비와 예비하시면 모든 사람들에게 동등하게 공평하게 임하는 게 아니에요.
만약에 그렇다고 한다면 그건 동학사상이 되는 거죠.
하나님의 준비하심은 모든 사람에게가 아니라 구원받은 백성들에게 하나님의 사랑받은 백성들에게 임한다는 겁니다.
그래서 구원받은 자의 축복 이것이 뭐냐?
어떤 상황 속에서도 내가 인퇴되기 그 이전 창세 전부터 구원의 역사는 하나님으로부터 준비되었다는 겁니다.
너무나 놀랍지 않습니까?
제가 지난주에 설교했지만 요나가 나를 바다에 던지라 했을 때 요나는 몰랐어요.
하나님이 어떻게 역사하실지.
죽기를 원하고 나를 던지라 했던 요나인데 하나님은 준비하고 계셨죠.
새로운 역사.
그러니까 하나님의 계획 속에서 요나의 죽음은 없었던 거예요.
하나님의 계획 속에서는 요나가 반드시 니누외로 가서 당신의 복음을 전하는 그 역할을 했어야 된다는 거죠.
하나님은 이미 아시고 계셨고 하나님은 예비하고 계셨고 하나님 준비하고 계셨다는 거예요.
그럼 결국 요나는 그 하나님의 준비된 계획 가운데서 실수도 하기도 하고 때로는 넘어지기도 했지만 결과적으로는 그 모든 것들을 합력하여서 선으로 바꾸시는 하나님의 계획에 동참할 수밖에 없었다는 거죠.
이게 여호와 이래의 축복이라는 거예요.
만약에 요나가 하나님께 붙들린 자가 아니었다면 과연 요나가 니누외로 결과적으로 갈 수 있었을까?
불가능했을 겁니다.
삼손이 하나님께 붙들린 자가 아니었다면 그렇게 눈이 뽑히고 머리가 밀린 상황에서도 마지막까지 회복을 바라고 그 블레셋 사람들 3천 명을 우상을 섬기고 여호와를 모욕했던 그 3천 명과 함께 그 기둥을 무너뜨리고 죽을 수 있었을까?
하나님의 준비하심은 그런 거였다는 거죠.
이 준비하심과 예비하심에 여호와 이래의 역사가 없었다면 과연 그 소년 다윗이 어려서부터 장수였던 고힐이앗을 이길 수 있었을까?
우리는 이거를 반드시 기억을 해야 됩니다.
그래서 구원받은 자의 축복이라는 것은 제가 항상 여러분들에게 많이 이야기하지만 가로언유다를 통해서 너무나 명백하게 우리에게 증거하고 있는 거예요.
구원이 없으니까 아무리 예수를 쫓아다니며 중책을 맡으며 제자라는 무거운 이름을 지고 예수님과 함께 동행했다 할지라도 결국에는 망하는 길을 걸어갈 수밖에 없는 그 가로언유다 결국에는 죽음의 길로 갈 수밖에 없었던 가로언유다.
왜 그랬을까요?
예수님의 말씀은 명확한 거예요.
그는 본 뒤 마긴이라 하나님의 준비하심이 없었다는 거예요.
하나님의 준비, 여호와 이래의 축복이 그 가로언유다에게는 없었다는 거죠.
여호와 이래의 축복이 있었던 자는 바로 닭까지도 울어가며 회개시켰던 배드로에게 있었던 것이죠.
하나님께서 예비하시고 하나님이 준비하시고 하나님이 역사하시려면 닭이 울어서라도 회복을 시키고 회개를 시키는 게 하나님의 역사인 거예요.
그 어떤 세상의 아주 작은 것을 통해서라도 회복을 시키고 회개를 시키는 게 하나님의 역사라니까요.
아무리 큰 일을 했었다 할지라도 하나님의 준비하신 것, 예비하신 것, 구원받은 자의 축복이 없다면 마지막에는 무너지게 되어 있는 거예요.
그러면 우리는 이걸 꼭 기억해야 됩니다.
아무리 부호라 할지라도 아무리 큰 힘을, 큰 이름을 떨쳤던 자들이라 할지라도 여호와 이래의 축복이 없는 자들은 마지막에 결국 땅의 길로 돌아갈 수밖에 없어요.
이거는 자기의 길로 돌아갈 수밖에 없다는 건데 하나님이 붙잡지 않는 인간의 길은 바로 어둠의 길이고 사탄막이 귀신의 길인 거예요.
이거를 세상이라 말하는 걸, 저는 이렇게 말합니다.
여호와 이래를 이야기할 때 하나님이 준비하죠.
그런데 여호와 이래가 없는 세상은 누가 준비하느냐?
사탄이 준비합니다.
자신들의 계획을 위해서 사탄막이의 권세가 준비하는 거예요.
아시잖아요.
뱀의 먹이가 흙이고 뱀은 영원토록 흙을 먹으라 그랬는데 인간이 흙이에요, 흙.
우리 흙으로 지었잖아요.
그게 뱀의 일인 거예요, 일.
뱀의 본질, 사탄의 본질, 흙을 먹고 사는 거예요.
그러나 하나님께서 주신 다른 저주가 하나 더 있죠.
배로 땅을 기이라고 했어요.
이 말은 해석하자면 뱀은 절대로 하늘을 바라볼 수 없는 존재인 거예요.
하늘로 올라갈 수 없다는 거예요.
뱀은 절대로 사탄막이 귀신의 권세는 절대로 땅에서 망한다는 거예요.
그러면 인간도 흙으로 머물러 있으면 뱀과 함께 망하는 거예요.
그런데 우리는 감사하게도 이 흙에 머물러 있는 것이 아니라 흙은 육체로 죽어서 흙으로 돌아가지만 영적으로는 부활하게 만들었잖아요.
그래서 우리에게 가장 큰 축복은 뭐냐?
내가 흙으로 지음받았다는 축복보다 더 큰 축복은 내 영혼이 하나님께 붙들렸다는 거예요.
이걸 우리는 기억을 반드시 해야 됩니다.
내가 흙으로 살다 흙으로 죽으면 우리는 뱀과 함께 죽는 거라니까요.
그런데 내 영혼은 은총을 입어 중한 죄짐을 벗었고 하늘을 바라볼 수 있게 창조가 되었잖아요.
그래서 우리는 육의 눈으로 하나님을 바라보고 예수를 바라보는 게 아니에요.
육으로 바라보니까 학문으로 바라보고 학식으로 바라보고 지식으로 바라보는 거죠.
육으로 바라보니까.
그러니까 단지 예수님을 산상수운과 같은 좋은 가르침을 주었던 한 사람의 성인으로 보는 거잖아요.
제가 항상 말씀드리죠.
예수님은 성인이 아니에요.
주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들이니이다.
이 고백이 베드로에게 그래서 영적 고백이 됐던 거예요.
육의 고백이 아니잖아요.
니가 복이 있도다.
바요나시모나 니가 복이 있도다.
이를 너에게 알게 하신 이는 너의 현륙이 아닌 하늘에 계신 하나님의 은혜다.
이게 영의예요.
영이라는 것을 혼돈스러워하거나 혼란스러워하지 마십시오.
영은 뭐냐?
위로부터 온 것이 영이에요.
아래로부터 나온 모든 것들은 결국 흙이 되어, 썩어지게 되어 있습니다.
그래서 우리는 여호와 이래의 축복을 반드시 받아야 된다.
하나님의 준비하심의 축복을 반드시 받아야 된다.
오늘 사건은 너무나 잘 아시죠?
하나님께서 아브라함에게 갑자기 니 독자 이삭을 번제로 들이라.
하나님의 아브라함을 시험하시려고 아브라함아 내가 여기 있나이다.
그래 니 아들, 니 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 내게 일러준 한 산, 거기서 그를 번제로 들이라.
이 명령을 아브라함이 받게 됩니다.
그리고 아브라함은 떠나죠.
근데 이 사건의 결말부터 우리가 보자면 결말을 너무나 잘 아시죠?
아브라함이 이삭을 드리고자 했을 때 하나님 안 받으시고 미리 예비해 놓으셨던 순량을 보여주시는 거예요.
아브라함이 이삭을 번제로 드리고자 했을 때 하나님은 이삭을 받으신 게 아니라 무엇을 받으셨어요?
아브라함의 믿음을 받으시는 거죠.
아브라함의 중심을 받으신 것이고 아브라함의 신앙을 받으신 거예요.
하나님께서 시험하고자 했던 것은 그래서 하나님의 시험은 악이 없습니다.
그래서 여러분들이 고난당할 때 하나님이 시험한다고 하면 안 돼요.
성경에도 나와 있잖아요.
하나님은 누구도 시험하는 분이 아닙니다.
그런데 오늘 그런 본문에서 왜 하나님이 아브라함을 시험하시려고 했는가 여기서 말하는 이 시험 여기서 말하는 아브라함에 대한 시험이라는 것은 하나님은 이 아브라함에게 활랑과 고난 가운데 시험이 아니라 말씀의 시험인 거예요.
하나님은 우리에게 악을 통한 세상의 권세를 통한 시험을 하나님이 하시는 분이 아니라니까요.
세상의 권세를 통한 역사는 사탄마귀, 귀신의 권세가 찾아오는 거예요.
욕기사에 나오잖아요.
악이가 찾아오는 거예요.
그런데 찾아온다 하나님이 이 사람의 하나님은 처음과 중간과 끝까지 모든 걸 감찰하시고 아시는 분이시기 때문에 이 사람을 위해서 이게 필요한지 아닌지를 판단을 하시는 분인 거죠.
이 정도까지밖에 저는 설명하지 못하겠어요.
왜냐하면 인간이 가진 언어를, 인간이 가진 생각과 인간이 가진 언어를 가지고는 하나님의 일을 이것 이상은 어떻게 표현을 못하겠습니다.
그런데 확실한 것은 하나님은 시험하시는 분이 아니라고 성경은 명확하게 이야기합니다.
그럼 오늘 아브라함에게 주셨던 하나님의 시험은 이건 무슨 시험이라는 이야기예요?
말씀 가운데에서의 시험을 말하는 거예요.
.
그러면 세상에서의 시험은?
나를 죽이기 위한 시험.
이거는 우리가 기억을 해야 되는 거죠.
그럼 말씀 가운데에서의 시험은 어떤 시험입니까?
순종이냐, 불순종이냐의 시험인 거예요.
그런데 하나님은 절대 악을 통해 시험하시는 분이 아닙니다.
그러니까 이 말씀의 시험이라는 것은 내가 어둠에 빠져있을 때에도 내게 와야 돼.
그래야 나를 건지는 거예요.
그러면 , 아브라함에게 저는 이렇게 유추해석을 해본 거예요.
그럼 아브라함에게 하나님은 왜 이런 시험을 하셨을까?
아브라함이 100세의 아들을 얻었잖아요.
100세의 아들 이삭은 아브라함에게는 생명이었습니다.
가장 귀한 것.
그것도 하나님의 은혜를 통해서 100세의 아들을 얻었어요.
얼마나 그 아들이 귀했겠어요.
그러니 이 아브라함에게 그동안 가장 귀한 게 누구였습니까?
하나님의 말씀이었어요.
그동안 아브라함에게 가장 귀했던 건 하나님이었어요.
아브라함아, 아브라함아 너는 너의 본토 친척 아비집을 떠나라.
네.
아브라함아, 저 하늘의 별들을 봐라.
저 바다의 모래들을 봐라.
내가 저만큼 수많은 자손들을 너에게 줄이라.
그랬더니 성경은 뭐라 그래요?
아브라함이 그 말씀을 믿었대요.
그 말씀을 믿었더니 하나님이 그 아브라함을 의로 여겼다고 성경 기록하잖아요.
여기서 우리는 알아야 돼요.
아브라함은 그동안 항상 하나님의 말씀이 가장 중요했어요.
그런데 그의 버금갈 정도로 아브라함이 느끼기에 그의 버금갈 정도로 중요한 걸 얻은 거예요.
그게 뭡니까?
이삭이라는 아브라함의 생명을 얻은 거예요.
그러니 하나님의 말씀 다시 찾아오면 네 생명을 내게 바치라.
이 말씀이었던 거예요.
처음에 네가 하란을 떠나 가난으로 갔을 때 너는 네 생명을 내게 바친 건데 지금 또다시 네 생명을 내게 바치라.
이 시험을 말합니다.
이거는 순종의 시험을 말합니다.
이거는 사탄막이 귀신이 우리에게 가지고 찾아오는 그 악을 통한 시험이 아니라니까요.
그래서 이 말씀을 통해 하나님 주셨고 아브라함은 그대로 순종합니다.
대단한 사람이죠.
그대로 순종을 하고 하나님께서는 순량을 준비하시고 그리고 하나님께서 이 아브라함을 통해서는 이삭을 통해 또다시 축복된 역사를 이루시죠.
그래서 나중에 이삭으로 가면 이삭은 어떤 역사가 일어나요?
우물의 역사.
그래서 이제 복음으로 말하면 이삭이 말씀의 역사를 일으킨다는 거예요.
우물을 계속 파는 자, 우물 파는 자의 이삭이 완전히 성경에서 보면 그게 ?
말씀의 근원 됐다는 이야기예요.
그러니까 거기서 또 누가 나와요?
야곱이 나오죠.
이 야곱을 통해서는 무슨 역사?
야곱의 집하.
야곱의 열두 집하.
그러니까 번성의 역사가 여기서부터 일어나기 시작하는 거예요.
그러니까 하나님의 계획 가운데 정말로 모든 것들은 하나님의 준비를 따라 이루어져야 된다니까요.
그래서 기억하십시오.
하나님은 당신께서 준비하신 것만 받으시는 거예요.
하나님은 순량을 예비해 놓으셨잖아요.
하나님이 준비해 놓으신 거죠.
하나님은 그걸 받으셨어요.
이삭을 받지 않았어요.
하나님은 당신이 준비해 놓은 것만 받으시는 거예요.
그러면 이삭을 드리라고 했던 것은 하나님 입장에서는 아브라흠의 믿음 때문이시니.
근데 이제 물론 이게 뒤에 영적으로는 이삭 자체가 예수 그리스도의 상징성이 되기는 합니다.
그건 제가 이따가 만약에 말씀에 나오면 제가 좀 해석을 해드리겠지만 지금 중요한 것은 하나님은 당신이 준비한 것만 받으세요.
그래서 우리는 이걸 알아야 돼요.
사탄이 준비한 것은 하나님은 절대로 안 받습니다.
다시 말하면 세상을 통해 준비되어진 것은 하나님은 안 받는다니.
그럼 믿음 없는 자가 하나님께 아무리 내가 이렇게 했습니다, 저렇게 했습니다 할 줄 알지 하나님은 안 받는다는 이야기예요.
?
그런 말씀 드렸죠.
우리가 하나님께 11조도 드리고 감상금도 드리고 하잖아요.
우리가 이렇게 하나님 앞에 헌신을 하는데 내가 세상 가운데서 하나님의 말씀에 다 불순종하면서 살았어 만약에.
내가 하나님의 말씀과 상관없는 삶을 살았단 말이에요.
온갖 원망과 불평과 그리고 율법 가운데서 정제하고 이렇게 살았어.
이렇게 살면서 하나님 앞에 와서 하나님 저 이걸 받아주세요.
하나님 안 받는다는 이야기예요.
왜 안 받느냐?
내 삶의 모습이 뭐였다는 거예요?
사단의 예비를 통해 살았다는 거예요.
지금 이해 되세요?
사탄의 준비를 통해 내가 살았다는 거예요.
흙!
!
그럼 하나님 안 받는다는 거죠.
그런데 내가 말씀을 지키기 위해서 나를 막 깨트려 부시고 내가 그 말씀 가운데 살아가기 위해서 내가 고난을 당할지언정 내가 정말로 피, 땀을 흘릴 때에 그때 하나님께서 내가 왔을 때 하나님 내 모든 걸 받으신다는 거예요.
그러니까 하나님은요.
당신이 우리를 위해 주셨던 것이 뭡니까?
말씀이잖아요.
살아있는 성경 66권의 말씀이잖아요.
이 말씀을 통하여서 나를 뭐 하기를 원하시는 분이냐?
나를 준비하기를 원하시는 분인 거예요.
, 오늘날 하나님 우리를 무엇을 통해 준비하겠어요?
말씀을 통해 준비하신 거예요.
말씀대로.
성경은 말하죠.
말씀하신 그대로 오실이다.
말씀을 통해 준비하는 거예요.
그렇기 때문에 하나님께서는요.
세상의 준비, 즉 사탄의 준비된 것은 안 받으시는 거예요.
그런데 우리는 그걸 착각하고 있는 거죠.
오직 하나님은 당신이 준비한 것만 받으시는 거예요.
그러니까 예수님이 금식하면서 광야에서 시험을 당하실 때 사탄이 찾아와서 뭐라고 해요?
말씀으로 시험하잖아요.
예수님은.
사탄이 와서 자기가 시험하지만 자기 말로 시험하는 게 아니라 말씀으로 시험한다니까요.
네가 하나님의 아들이거든.
돌들이 떡떡인가 되기야.
이 시험을 하는 게 예수님이 뭐라고 해요?
사람이 떡으로만 살 것이 아니야.
하나님의 말씀으로 살 거야.
그러니까 사탄은 뭘 파괴하려고 한 거예요?
말씀 파괴하려고 찾아온 거예요.
예수님은 무엇으로?
말씀을 생명으로, 붙잡음으로 말면 사탄의 권세를 이기는 거예요.
이게 오늘날 우리의 신앙도 똑같다니까요 .
그러니 사탄이 와서 예수님을 시험할 때 사탄은 자기가 준비한 모든 것들을 다 내어놓잖아요.
세상의 모든 권세를.
이게 사탄의 준비예요.
보세요.
내게 절하면 이 천하 망국을 줄이라.
?
이게 사탄의 준비란 말이에요.
그런데 예수님께서 그걸 왜 이겼을까?
하나님은 안 받는다니까요.
아무리 천하 망국에 힘을 얻는다 할지라도 사탄의 준비된 것을 하나님은 안 받는다고.
그래서 불법을 행하고 얻은 것으로 주여받으셔서 하나님은 안 받는다는 이야기예요.
그러니 바리세인과 서위관들이 하나님께 아무리 기도를 올려봤자 하나님은 누구의 기도를 받아?
세리의 기도를 받으셨다는 거예요.
지금 이해되시죠?
이게 정말 중요한 이야기예요.
하나님은 사탄의 예비된 건 안 받는다니까.
그래서 오늘 이 여호와 일의 축복이 우리에게도 있어야 되는데 그러면 첫 번째로 여호와 일의 축복, 아브라함의 축복은 무엇이냐?
하나님의 은혜가 임했다는 겁니다.
저는 이렇게 말하고 싶어요.
이것을 꼭 기억하셨으면 좋겠는 게 아브라함이라는 사람은 뭐였냐면 원래 율법이었던 사람이에요.
율법.
아브라함은.
근데 율법이기 이전에는 뭐였냐면 육이었죠.
왜냐하면 아브라함의 집안 대대를 했던 일이 뭐냐면 우상 만드는 일이었어요.
근데 그 우상 만드는 일을 했던 아브라함에게 하나님의 말씀이 찾아오게 되는 거죠.
그러니까 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나라는 이야기는 그 우상 만드는 하나님과 상관없는 하나님께서 진노하시는 그 일.
이게 육의 일인 거예요.
그러니까 단순히 우상을 만든다가 아니라 하나님과 상관없는 육의 일을 말하는 거예요.
이 육의 일로부터 뭐 하라는 거야?
떠나라는 거예요.
그럼 사람들이 목사님 우리 회사도 다니고 모두 하고 이거 육의 일 아닙니까?
?
육의 일이죠.
잘 들어보세요.
근데 그 육의 일 가운데 뭐가 들어가는 거예요?
믿음이 들어가는 거예요.
육의 일을 행하는 어떤 사람은 어떤 직업을 가지고 있고 이 직업을 가지고 있고 이 직업을 가지고 있고 그냥 직업만 놓고 보면 다 육의 일이죠.
여기서 영의 일이 어디 있어요?
다 육의 일입니다.
내가 먹고 살기 위한 일이니까.
근데 거기 그 일을 행하는 사람에게 뭐가 들어가요?
믿음이 들어가요.
다시 말하면 생명이 들어가는 거예요.
이게 복음이 들어간단 말이에요.
이게 예수예요.
그럼 그 예수가 들어가면 그 안에서는 뭐의 역사?
예수 크리스도의 역사잖아요.
그러니까 믿음을 가지고 내가 세상 가운데서 그 일을 하는 거예요.
그러면 그 일의 열매가 어디에 게라고 하나님은 영광으로 간다고.
그런데 세상에서 우리가 일을 할 때 대부분의 사람들은 무엇을 위해서 일을 해요?
나를 위해 일을 하잖아.
그러니까 같은 육의 일이어도 이 육의 일이 육을 위한 일이고 이 육의 일이 영을 위한 일이 있다는 거예요.
이거를 성경이 말한다니까요.
그래서 아브라함이라는 사람 하나님의 은혜가 임했다는 것은 아브라함은 원래 육이었어요.
우상 만드는.
근데 그 우상 만드는 자를 하나님이 건져내는 거예요.
그러니까 이런 거예요.
똑같이 육의 일을 해도 하나님께서 그 사람에게 은혜를 베풀어야 그 사람이 건증을 받아요.
예수 믿고 나서 여러분들이 원래 하던 일이 없어지지 않았잖아요.
원래 하던 일을 원래는 세상에서 하고 있었는데 하나님의 은혜가 내게 들어와서 나를 건진 거예요.
이제는 어디 안에서 하라고 예수 안에서 하라고 복음 안에서 하라고 그러면 예수 밖에서 할 때는 그 일을 누구를 위해서?
나를 위한 거예요.
그러니까 나를 위한 내가 흙으로 있는 상태니까 내 일에 영광을 누가 받아요?
사탈이 받은 거예요.
흙의 주인은 뱀이니까.
근데 내가 예수 안에 들어오니까 내가 그 일을 이제는 무엇을 위해서 해요?
육은 흙을 위해 하는 게 아니라 뭘 위해 하는 거예요?
영을 위해 하게 되는 거예요.
하나님의 영광을 위해 하게 된다고요.
그러면 하나님의 영광을 영혜의 일을 하니까 그 일이 누가 받아?
하나님이 영광을 받는 거예요.
그래서 믿음이 그렇게 중요한 거예요.
내가 믿음이 있느냐 없느냐가 그렇게 중요한 거예요.
똑같이 세상에서 열심히 살지만 믿음이 없으면 결과적으로는 그것이 땅의 일이 돼서 결국엔 땅으로 떨어진다니까요.
참 안타깝게도 하나님께서는 절대로 세상에서 착하고 도덕적으로 깨끗하게 산다고 해서 구원 주시는 분이 아니라는 사실이에요.
반드시 예수 그리스로를 통해서만 구원을 주신다는 사실이죠.
그러니까 아무리 착하고 깨끗해도 내가 믿음이 없으면 그럼 결국에는 망할 수밖에 없다는 거예요.
근데 부족하고 실수해도 믿음이 있으면 그 과정 속에서 깨지고 터질 수는 있을지언정 결과적으로 승리하게 만든다는 거예요.
이게 믿음의 위대함인 거예요.
그러니까 오직 의인은 믿음으로 말미암화 산다고 그랬죠.
이걸 우리는 부정할 수 없는 거예요.
그래서 은혜 받는다는 게 얼마나 중요한 것인지 우리가 깨달아야 된다니까요.
어떤 일을 하느냐의 문제보다 더 중요한 거예요.
내가 은혜를 받았느냐 못 받았느냐 내가 얼만큼 버느냐보다 더 중요한 거예요.
내가 은혜를 받았느냐 못 받았느냐 그런데 그 아브라함에게 하나님이 부르시고 아브라함은 거기에 화답을 하고 그리고 하나님은 이 아브라함에게 원래는 이름이 아브람이었잖아요.
아브라함에게 할래를 받으라고 명령을 하십니다.
영적으로 말하면 구원 받으라는 이야기예요.
할래 명령을 하시고 그 할래를 통해서 아브라함으로 바뀌죠.
그런데 이 할래를 통해서 아브라함 믿음을 보이고 아브라함으로 바뀌잖아요.
그러면서 하나님께서 비로소 아브라함에게 수많은 약속들을 하시는 거예요.
그런데 이 약속들을 하시고 아브라함이 된 이 아브라함에게 하나님께서 그 은혜 위에 이제는 이 아브라함이 받은 은혜 가운데서 아브라함의 믿음을 연단시키는 거예요.
믿음을.
은혜는 하나님의 선물로 받았지만 그럼 그 은혜를 깨닫고 신앙생활을 하는 건데 믿음이 있어야 되잖아요.
이 믿음을 연단시키는 거예요.
그래서 그 연단의 과정 가운데서 오늘 본문이 나타나는 거예요.
그래서 오늘 본문 22장 하반절에 보면 뭐라고 나오냐면 이제야 네가 나를 사랑하는 줄 내가 알겠다고 하나님 말씀하시죠.
이 말은 하나님이 모르셨겠습니까?
아셨죠?
그런데 이게 그럼 누구에 대한 확징이에요?
아브라함, 너에 대한 확징인 거예요.
아브라함이 그동안은요 내가 하나님께 열심히 신앙생활하고 하나님 사랑합니다 고백하지만 이게 그냥 내가 진짜 하나님을 사랑하는지 많은지 상황 따라 흔들리는 게 인간 아니에요?
맞잖아요.
정말 주여 나는 죽는 자리에까지 따라가겠나이다.
누가 그랬어요?
배드로가 그랬는데 결교는 어떻게 됩니까?
그 고백이 거짓은 아니었단 말이에요.
죽는 자리에까지 따라가겠다는 그 고백이 진실이었다니까요.
그런데 결과적으로는 어디에 갔어요?
계집녀 정 앞에서 도망가잖아요.
그러니까 그러면 아브라함의 입장에서도 똑같아요.
우리도 똑같은 거예요.
신앙이라는 것은.
그럼 이제야 네가 나를 사랑한 줄 알겠다는 것은 아브라함에게 확신 주는 거예요.
하나님의 확신 갖는 게 아니라.
아브라함에게.
내가 내 독자 이상 나에게 가장 귀한 생명을 깨트리고 하나님의 음성을 들었는데 그 음성이 나에게 확신을 주는 거예요.
그러니 신앙생활하면서 가장 중요한 게 믿음의 확신 아닙니까?
믿음의 확신보다 중요한 게 있습니까?
신앙생활에?
없잖아요.
믿음의 확신이 없다면 이 어려운 신앙생활을 왜 하시겠어요?
그러니 아브라함의 축복은 그 확신을 줬다는 거예요.
하나님.
이게 은혜라니까 은혜 .
이것보다 큰 은혜가 어디 있어요?
그래서 제가 여러분들께 말씀드리죠.
어떤 상황에서도 내가 말씀이 믿어진다면 그것보다 귀한 은혜 받은 건 없다고.
세상에 그 어떤 금흥부하를 받는 것보다 내가 말씀이 믿어지고 하나님의 은혜가 감사하고 이 흔들리지 않는 신앙의 고백이 끊이지 않는다면 그것보다 큰 은혜는 없는 거예요.
내가 아무리 축복받은 것 같고 아무리 잘 된 것 같다도 늘 원망하고 늘 흔들리고 늘 불평하고 늘 넘어지고 이거는 불쌍한 자인 거예요.
그럼 이 불쌍한 자는 빨리 누구를 다시 만나야 돼?
예수를 다시 만나야 돼.
다위세 자손 예수야 나를 불쌍히 얻어서.
그래서 은혜라는 게 그렇게 중요한 거예요.
저는 이렇게 말합니다.
구원은 무엇으로 받느냐?
은혜로 받습니다.
그럼 축복은요?
우리가 이 땅을 살아가는 모든 원동력은 어디에서 나와요?
율법에서 나오는 거예요.
다시 말하면 축복은 은혜가 주는 게 아니라 율법이 받는 겁니다.
심는 대로 거두는 거예요.
이게 축복론의 가장 중요한 원리 중에 하나입니다.
내가 배짱이처럼 살아가면서 하나님 축복 주세요 기도만 한다고 축복 오느냐?
안 옵니다.
왜냐?
축복의 걸음을 내가 하나도 뿌린 것이 없기 때문에.
반드시 우리에게 축복은 무엇을 통해 와요?
내 물과 피 그 땀방울을 통해서 오는 거예요.
이게 율법입니다.
그래서 세상 속에서도 열심히 살면 열심히 산 사람은 돈을 벌고 잘 돼요.
열심히 살면 나태하게 살면 망해요.
세상에서도.
근데 그것은 무엇과는 상관이 없느냐?
보금.
구원과는 상관이 없어요.
근데 구원 안에 있는 자들 보금, 은혜로 구원을 받은 자들이 세상에서 정말로 물과 피를 흘리면서 정말 율법을 철저히 지키면서 날마다 나를 쳐서 복종시키면서 살아가면 얼마나 하나님 큰 축복을 주겠어요.
그래서 구원은 은혜가 주지만 축복은 율법이 주는 거예요.
그런데 오늘날 수많은 곳에서 이 두 가지를 바꿔버렸어요.
내가 착하게 살아야 정직하게 살아야 남들을 도와야 깨끗해져야 구원받는다.
그리고 너희들 하나님께 구하십시오.
하나님 복 주실 거예요.
기도하세요.
하나님 축복 주실 거예요.
슬픕니까?
외롭습니까?
그럴 때 하나님께 기도하세요.
그럼 하나님 슬픔을 해결해 주실 거예요.
이 두 가지가 바뀌어버린 거예요.
그러면 축복은 은혜로 받는 게 아니에요.
이걸 꼭 기억하셨으면 좋겠어요.
그러니 자칫하면 기복신앙이 되어버렸죠.
기복신앙.
예수 믿으면 잘 살고 예수 못 믿으면 못 산다.
이거는 정말 잘못된 부분이에요.
예수 믿으면 구원받는다.
예수 안 믿으면 구원받지 못 한다.
이게 정답인 겁니다.
그러면 하나님의 말씀을 따라 그럼 하나님의 말씀들이 어떻습니까 선상수음만 읽어보셔도 아시죠.
그 말씀대로만 살면 그 어떤 사람보다 윤리적으로도 도덕적으로도 삶적으로도 정결할 수밖에 없고 깨끗할 수밖에 없지 않겠어요.
그 말씀대로만 살면 이게 축복을 주는 거예요.
지금 이해 되시죠?
무슨 말씀인지.
그래서 제가 여러분들한테 잘 되십시오.
축복 받으십시오.
이것은 무슨 소리냐.
말씀대로 행하고 잘 되라는 이야기예요.
말씀대로 순종하고 잘 되라는 이야기예요.
교회 오셨으니 이번 주는 잘 되실 겁니다.
저는 이렇게 말하지 않습니다.
왜 교회 오셨으니 말씀 들으시고 구원에 감격하십시오.
이렇게 말하는 거죠.
그럼 여러분들이 저 문을 나가서 세상으로 나간 그 또 6일의 삶 동안에는 세상 가운데 말씀을 기억하고 말씀대로 여러분들이 생명을 던지십시오.
그러면 하나님께서 30배, 60배, 100배 열매로 주신다.
이게 은혜받은 자의 삶이에요.
두 번째로는요.
아메라는 신앙이었어요.
아브라핌.
아브라핌 어땠습니까?
말씀 듣고 가족을 떠났고 말씀대로 가난으로 이동했고 말씀대로 할레도 받았고 말씀대로 하나님은 말씀을 믿었고 말씀대로 이사까지 얻었어요.
물론 중간에 부침이 있기도 했지만 결국 아브라핌은 말씀대로 붙들려서 모든 것을 했습니다.
지나고 보면 모두 하나님의 은혜인 줄 알았고 그 과정 속에서는 지치기도 하고 힘들기도 하고 때론 더디게 느껴지기도 하지만 지나고 보면 하나님의 은혜고 지나고 보면 하나님의 뜻이 있더라고요.
반드시 지나고 보면 하나님 내게 깨닫게 해주시더라고요.
왜 그런 일이 내게 일어났었는지.
그런데 그런 일이 일어났던 그 순간에는 우리는 원망과 불평밖에 안 나오잖아요.
왜 내게 이런 일이 일어났냐고.
그런데 지나고 나면 부끄러워져요.
하나님께서 왜 그 일을 내게 이루셨는지를 깨닫고 나면 그때 내 모습이 너무 부끄러워지는 거예요.
아브라핌이요.
이삭을 얻기까지 어땠는지 아십니까?
아내를 보니 나이가 들었어요.
생물학적으로도 경도가 끊어졌다고 성경은 기록합니다.
그러니 살아도 네가 아들을 낳을 것이라 그랬을 때 웃었잖아요.
그게 기뻐서 웃은 게 아니에요.
그런데 하나님은 당신의 일을 하시잖아요.
우리가 또 한 가지 착각하는 게 뭔지 아십니까?
내가 어떻게 조금 이렇고 내가 어떻게 조금 원망하고 내가 어떻게 조금 불평하고 내가 어떻게 조금 무시했다고 해서 하나님이 당신의 일을 안 하실 거라는 생각 천만해요.
하나님은 나 때문에 당신의 일을 바꾸시는 분이 아니에요.
목사님 저에게 이렇게 하나님의 언약이 이루어지지 않았는데요.
아니 그 언약은 반드시 이루어졌어요.
당신이 아닌 다른 사람을 통해서라도 이루어졌을 겁니다.
하나님은 절대로 당신의 일을 바꾸시는 분이 아니에요.
이루시는 분이지.
더 좋게 이루시고 더 역사하시는 분이지.
그래서 우리가요.
말씀 가운데 아메라는 건 내 축복이에요.
다윗이 그걸 깨달았기 때문에 촛대를 옮기지 말라고 기도할 수 있었던 거죠.
다윗이 그걸 깨달았다니까요.
주여 다른 모든 것은 가져갈지라도 성신을 내게 해서 거두지 마소서.
그 고백이 왜 나왔겠어요?
촛대가 옮겨지고 멸망하는 사우를 지켜봤잖아요.
하나님은 당신의 일을 한다니까요.
하나님 사우를 통해 하고자 하셨던 일을 누구를 통해 결결하십니까?
다윗을 통해 하시잖아요.
더 먼저 가볼까요?
하나님 아멜렉을 집멸하라 그랬는데 사우를 집멸 안 했죠.
그런데 그렇다고 하나님은 실패하는 게 아니에요.
누가 해요?
사모엘이 와서 하잖아요.
하나님은 당신의 일은 반드시 이루는 분이에요.
내가 거기에 하나님께 쓰임 받는 온전한 도구가 되느냐 못 되느냐의 문제인 것이지.
내가 요리를 해야 되는데 칼이 안 들어요.
그럼 어떻게 해야 될까요?
다른 칼 쓰면 돼요.
어 칼이 없네?
가위를 써도 돼요.
지금 무슨 말씀 해야 되세요?
어 칼이 안 드니까 오늘은 밥 먹지 말자 하는 분 계십니까?
시켜라도 마세요.
왜 신앙 가운데는 이 원리를 있는지 모르겠어요.
내가 아니어도 하나님은 일할 사람 너무 많다니까요.
내가 아니어도 내가 하나님께 기도하지 않아도 기도하는 사람은 있고 내가 하나님께 찬양하지 않아도 찬양할 사람 많아요.
그런데 내 찬양을 받으시길 원합니다.
내 기도를 들으시길 원한다는 것.
이것은 우리의 신앙인 거예요.
그렇지 않습니까?
그래서 나는 더 무릎 꿇고 더 말씀대로 행하고 이게 아멘이에요.
그냥 단순히 무조건적으로 막 강압적으로 복종해라.
잘 못 알고 있어요.
오늘날 순종과 아멘에 대해서.
정말 잘 못 알고 있는 거예요.
그래서 이 아브라함은 하는 신앙 결과적으로 이삭을 바치라.
.
이게 쉬운 일입니까?
아브라함에게 하나님께서 니 아들을 내게 바쳐라.
니 독자 이삭을 내게 바쳐라.
아브라함은 바칠 수 없는 상황이에요.
그것도 그냥 내 사람으로 바치라 그러면 조금이라도 고민을 하겠어.
하나님 알겠습니다.
그게 누구였어요?
사모엘이었잖아요.
한나가 잉태를 못하는 여자가 하나님께 기도해서 아이를 얻었죠.
그게 사모엘이에요.
그래놓고 이 아이에게 저질 떼자마자 어디로 보내요?
엘리 제사장에게 그냥 맡겨버리잖아요.
그리고 자기는 중보만 하잖아요.
한나 대단한 여자죠.
그런데 이건 차원이 다른 이야기예요.
이거는 ?
번제로 바치죠.
번제가 뭡니까?
이스라엘의 5대 제사 중에 하나죠.
5대 제사 중에 하나인데 이 번제라는 것은 그 중에서도 가장 중요한 제사 중에 하나예요.
번제를 들이려면 다 탈 때까지 태워서 없애는 거예요.
번제는, 재물을.
다 탈 때까지 계속 기다리는 거예요.
그래서 이 번제의 특징은 그 타서 올라가는 연기 있죠.
이 향 이게 끝까지 완전이니까 소각시켜버리는 거예요.
그렇게 될 때까지 이 연기를 하나님이 흠양하신다고 들이는 제사가 번제예요.
그러면 이 번제를 온전히 들이기 위해서는 뭐가 없어야 돼, 몸에.
수분기가 빠져야 잘 탈 거 아니에요.
그러니까 이 짐승을 잡을 때 기름과 피를 다 빼.
제거시켜.
껍질도 벗겨.
거기다 잘 익게 각도 떠.
뼈를 바른다는 이야기예요.
아들을 그렇게 하래요.
그리고 불에 올려놓고 태워서 다 탈 때까지 보고 있으라는 이야기예요.
같으면 재성신이었겠습니까?
근데요.
하불하면 어떻게 되는지 아세요?
네.
.
믿음이라는 거는요.
할 수 있는 상황에서 보이는 믿음은 할 수 없는 상황이 되면 흔들려 버리더라고요.
할 수 있는 상황에서 보여지는 믿음은 할 수 없는 상황이 됐을 때 무너져요.
근데 할 수 없는 것에 대한 믿음은 죽은 상황도 살리더라고요.
이게 부활의 역사입니다.
아브라함이 그 믿음을 보여주는 거예요.
근데 이 믿음은요.
내 안에서 막 막 솟아 나오는 이 믿음의 충만함 때문이 아니라 이게 아브라함이 가지고 있던 아멘의 신앙이었던 거예요.
내가 할 수 없는 일이라 할지라도 말씀이 하라 하시니 안에 신앙.
이게 아브라함의 신앙이었던 거예요.
그러니 이쯤 되니까 믿음의 조상 아니었겠어요?
믿음이 이 정도 되니까.
그래서 하는 신앙이 그렇게 중요한 거예요.
그리고 셋째로 이 여와 일에는 가장 귀한 것을 드립니다.
저는 이것을 무슨 신앙이라 표현하고 싶냐 희생제사의 신앙이라 표현하고 싶은 거예요.
제가 아까 그랬죠.
번제로 드렸다고.
번제는 희생제사인데 이 번제가 뭐냐?
하나님과의 관계회복.
의미예요.
왜 번제를 드리는지.
그리고 또 하나는 하나님께 모든 것을 내가 드린다는 신앙 고백이에요.
이 두 가지가 번제의 목적입니다.
결국 자기 부인과 헌신이에요.
이것이 번제인데 그러면 아브라함에게 번제로 드리라 했을 때 하나님은 이 이삭을 번제로 드리는 아브라함의 믿음을 통해서 네가 내게 하는 자기 부인과 헌신에 대한 신앙 고백을 확인하신다는 거예요.
받으시겠다는 거예요.
희생제사의 신앙.
이 신앙은 오늘날 그럼 우리에게 어떻게 드러나겠어요?
내 가장 귀한 것을 하나님께 드릴 수 있느냐에서 나타나는 거죠.
내 가장 귀한.
그러니 우리가 신앙 생활할 때는 쓰고 남은 것을 드리는 게 아니에요.
하나님 앞에.
그게 무엇이든.
하나님께서 주셨잖아요.
이삭을.
?
하나님께서 주시고 받치라고 그러잖아요.
왜 그랬을까요?
네 거 아니라는 거예요.
이삭은 네 거 아니라는 거예요.
너 얻을 수 없는 아들이었잖아.
경도가 끊어진 사나가 어떻게 아이를 낳냐.
얻을 수 없는 아들이었다는 거예요.
얻을 수 없는.
아시죠?
나사로를 살리는 사건에서 예수님이 지체하죠.
일부러.
살아있을 때 안 가시잖아요.
예수님께서.
요한보험 11장 읽어보면.
왜 그랬을까요?
죽어 있는 자를 부활시켜야 부활이라 말하는 거예요.
살아있는 자를 고치는 건 치유라고 말하죠.
하나님은 그때의 나사로를 통해서 부활의 역사를 보이고 싶었던 거예요.
이 나사로의 살아남을 통해서 예수 그리스도의 부활을 믿으라고.
그래서 주시고 받쳐라.
네 것 아니다.
이것을 확인.
이게 구원받을 믿음이에요.
이게.
근데 우리는 하나님께서 주실 때는 감사하지만 달라고 그러면 고민하는 게 우리의 모습 아닙니까?
이 희생제사에 믿음이 있어야 됩니다.
그러니 요비 그랬잖아요.
주신이도 여우하고.
취하신이도 여우하고.
마지막으로 영을 바라보는 신앙이 있어요.
여우와 이래의 신앙.
땅을 바라보면 절대로 아브라함처럼 못합니다.
위를 바라보는 신앙.
창세기 22장 4절에 보면 뭐라고 나오는지 아세요?
창세기 22장 4절에 제 3일에 이게 무슨 말이냐면 아브라함이 하나님의 말씀을 듣고 이삭을 데리고 이제 떠납니다.
모리아산으로 떠나요.
3일 동안 갔다는 이야기예요.
3일 동안.
그 길이 그렇게 멀었다는 이야기예요.
그럼 이 3일이라는 시간이 아브라함에게 어떤 시간이었을까요?
죽음과 같은 고난이었을까요?
죽음과 같은 고난.
근데 3일째에 돼서야 아브라함이 눈을 들어요.
그리고 바라봅니다.
어디를.
하나님께서 예배하라 하셨던 그 사냥.
부활이에요.
죽지 않고 부활을 못합니다.
우리의 모든 신앙은 죽어야 부활하는 거예요.
내가 살고자 하면서 부활의 영광을 기대하지 마시길 바랍니다.
이게 바로 영을 바라보는 신앙이에요.
아브라함은 정말 죽을 것 같은 고통 속에서 내게 내려진 명령이라 할지라도 아브라함은 어디를 바라봤어요?
눈을 들었습니다.
아브라함은 눈을 들었어요.
근데 이것보다 더 한 일이 뒤에 벌어집니다.
이제 산에 올라가는데 아들이 물어보죠.
나무도 있고 불도 있는데 우리 재물은 어디 있어요?
아들이 물어봐요.
너다.
어떻게 이렇게 이야기를 하겠습니까?
근데 그때 아브라함이 대답을 합니다.
여호와께서 준비하시대요.
이게 아브라함 믿음이에요.
이 믿음은 어디서 나옵니까?
눈을 든 자.
영을 바라보는 자.
그래서 신앙은 6이 아닙니다.
6으로 바라보면 우리는 다 실패합니다.
영의 눈을 뜨시기를 바라.
그래서 우리는 말씀이라는 희한 복음 가운데 부르고 싶어요.
나 스스로 뜰 수 없으니까.
그렇게 아브라함은 이삭을 하나님 앞에 번제로 드리고 마지막 이삭을 죽이기 위해 칼을 드는 순간 하나님의 천사가 막습니다.
그런데 그도 그럴 것이 하나님은 원래 인신의 제사를 받으시는 분이 아니잖아요.
그림자적으로는 이삭이 예수크리스의 상징성이고요.
근데 이삭은 안 받아.
왜?
그림자니까.
실제로 신약에서 봤죠.
인신의 제사.
그게 누굽니까?
예수크리스.
왜 그러면 인신의 제사를 하나님 안 받으셨겠어요?
사람은 다 죄인이니까.
하나님 죄 있는 것은 안 받으세요.
그러니 짐승으로 드릴 때 흠 없는 양이잖아요.
그런데 예수크리스도는 왜 받으셨을까요?
예수님은 죄가 없거든요.
그러니 하나님은 이 아브라함의 믿음을 통해서 흠 없는 순량을 예비하시죠.
하나님의 준비 가운데 살아가야 합니다.
여호와 이래의 축복 가운데 그래서 살아가야 하는 거예요.
무조건 우리가 계획하고 우리가 생각하는 것들에 대해서 하나님이 착착착 진행시켜주시는 게 여호와 이래의 축복이 아니라 이 아브라함과 같이 하나님의 준비하심 가운데 내가 순복하는 거예요.
그게 여호와 이래의 축복입니다.
저는 이러한 역사가 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 우리 가운데 끊이지 않기를 주님의 이름으로 추건합니다.
