마테복음 1장 1절부터 16절까지입니다.
나듭은 나손을 낳고, 나손은 살몬을 낳고, 람은 보아스를 낳고, 보아스는 루세게서 오베스를 낳고, 오베스는 이세를 낳고, 이세는 다윗 왕을 낳은이라, 다윗은 우리아의 아내에게서 솔로몬을 낳고, 솔로몬은 루오보암을 낳고, 루오보암은 아비아를 낳고, 아비아는 아사를 낳고, 아사는 여우와 사바스를 낳고, 여우사바스는 요람을 낳고, 요람은 우시아를 낳고, 우시아는 요담을 낳고, 요담은 아아스를 낳고, 아아스는 히스기아를 낳고, 히스기아는 문하세를 낳고, 문하세는 아몬을 낳고, 아몬은 요시아를 낳고, 바벨론으로 사로잡혀 갈 때에 요시아는 여고냐와 그의 형제들을 낳은이라, 여고냐는 살디엘을 낳고, 살디엘은 스루파벨을 낳고, 스루파벨은 아비우스를 낳고, 아비우스는 엘리아김을 낳고, 엘리아김을 낳고, 엘리아 김이 아소르를 낳고, 아소르는 사독을 낳고, 사독은 아킴을 낳고, 아킴은 엘리오스를 낳고, 엘리오스는 엘라쌓을 낳고, 엘라쌓은 맏단을 낳고, 맏단은 야곱을 낳고, 야곱은 마리아의 남편 요셉을 낳았으니, 마리아에게서 크리스도라 칭하는 예수가 낫니라.
.
마태복음과 이 내용은 누가 복음의 예수 그리스도의 개보, 예수 그리스도의 족보가 등장하는데 아브라함과 다이세자선 예수 그리스도의 개보라 라는 말로 시작을 합니다.
제가 오늘 말씀 제목을 예수로 맺으라는 말씀 제목을 가지고 오늘 2021년 마지막 주일이죠.
이브 예배가 마지막이니까요.
오늘 말씀을 보게 되면 아브라함과 다이세자선 예수 그리스도의 개보라 그래 놓고 아브라함부터 이 족보를 시작을 합니다.
마태복음 1장부터 보게 되면 1장 1절에는 예수 그리스도의 개보라는 것을 먼저 밝혀놓고 1장 2절에 아브라함이 이삭을 낳고 이삭은 야곱을 낳고 야곱은 유다와 그의 형제들 낳고 이렇게 시작을 하죠.
그런데 여기서 보면 이 아브라함으로부터 출발한다는 것을 우리가 먼저 기억을 해야 돼요.
그래서 아브라함부터 출발한다는 이야기는 기억하시겠지만 창세기에 기록된 바 아브라함이 믿음의 조상이라고 그랬죠.
그리고 믿음의 근원된다고 그랬어요.
그런데 그 믿음의 근원이라는 말을 우리가 성경적으로 볼 때 성경을 통해서 볼 때는 복이 될지라고 그랬죠.
우리가 읽는 개혁계정 성경에는 이전 과거 개혁 한글판 성경에는 복의 근원될지라고 그랬고요.
이 말인 즉은 복의 출발점이 된다는 이야기예요.
그러면 그 창세기 12장에 이야기했던 복이란 구속사, 구원의 복을 이야기하는 거죠.
이 구원의 복의 출발점이 어디에 서 있다?
아브라함에 서 있다 이렇게 이야기를 하는 거예요.
그래서 아브라함이 이삭을 낳고 이삭은 야곱을 낳고 이렇게 출발하는 아브라함부터 3대의 역사가 이제 창세기에 출발하는 아브라함의 3대, 이 3대가 믿음의 뿔입니다.
그리고 그 다음에 보면, 본문에 보면 뭐라고 나와요?
아브라함은 이삭을 낳고 이삭은 야곱을 낳았는데, 그럼 야곱이 누구를 낳았다고 해야 우리는 상식적으로 맞겠어요?
요셉을 낳고 이렇게 가야 되잖아요.
왜냐하면 요셉을 통해서 이스라엘 백성들 중에서 70명의 가족들을 애교부로 구원하고 거기서 애교배에 나중에 430년 동안 노예 생활을 하면서 그 인원들이 남자 장정만 60만으로 불허하게 되잖아요.
그래서 모세를 통해서 추레구비를 시키고 그들이 하나님을 예배할 이스라엘 백성이 되는 거니까.
그러면 이삭이 야곱을 낳고 야곱은 요셉을 낳고 해야 되는데 지금 성경은 뭐라고 그러느냐?
야곱은 유다와 그의 형제들 낳았다고 말하는 거예요.
왜 유다라고 그럴까요?
예수님이 유다 집하이기 때문에 그래요.
예수님의 족보를 굳이 따지자면 유다 집하.
그런데 이 유다 집하의 대표적인 인물이 누구냐?
다윗입니다.
그러니까 영적으로는 우리가 말하면 이 유다 집하를 통해 누가 나오는 거예요?
예수가 나오는 거예요.
유다 집하를 통해서.
그래서 뇌위 집하는 율법에서의 영을 그러니까 율법을 상징하는 거예요.
뇌위 집하는.
그래서 뇌위 집하에서 뭐가 나오느냐?
제사장들이 나오죠.
그래서 이 구약 성경을 보게 되면 뇌위 집하는 율법을 상징하고 유다 집하는 영을 상징하는 거예요.
야곱의 12집하를 보면 원래는 아들이 11명이었어요.
?
11명의 아들들이 있었고 막내가 요셉이었습니다.
이 요셉을 이제 형들이 팔아버리잖아요.
형들이 팔아버릴 때에 이 요셉을 누가 구원하냐?
유다가 구원을 합니다.
원래는 형들이 요셉을 어떻게 하려고 했냐?
죽이려고 했어요.
그런데 그걸 구원한 게 누구였냐면 유다였거든요.
그래서 거기서 말하면 이 요셉이 처음에 던져진 곳이 어디였죠?
물이 없는 웅덩이였잖아요.
기억하시죠?
물 없는 웅덩이에다가 형들이, 이 형제들이 요셉을 집어넣어 던져버렸단 말이에요.
그때 유다가 요셉을 구하죠.
죽이지 말자고.
구합니다.
구할 때에 이것을 말하면 무엇을 말하느냐?
이 유다가 이 물 없는 곳이라는 건 말씀 없는 곳, 구원 없는 곳을 말하는데 구원 없는 곳에서 요셉을 구원해냈다는 거예요.
그게 영적으로는 유다, 예수의 상징성인 거예요.
그래서 이 요셉을 구원해서 이 요셉을 어디로 보내냐면 노예로 팔아버리죠.
종으로 팔아버려요.
그래서 애국에서 이 요셉을 위한 하나님의 일을 이루는 거예요.
그런데 그 영적인 흐름 속에서는 유다가 무슨 흐름인 거예요?
구원자의, 영적으로는 구원자의 뿔이라는 거죠.
이렇게 우리가 알 수가 있는데 어쨌든 오늘 족보를 보면 이 족보에서 출발은 누구래요?
아브라함으로 출발합니다.
그러니까 아브라함과 이삭과 야곱까지는 집파를 뛰어넘는 자들이에요.
이들은.
그래서 이걸 믿음의 뿔이라고 해요.
그리고 그 다음 야곱 이후부터는 이제는 누가 필요해요?
유다 집화가 필요한 거예요.
구약에서는 레위 집화가 필요하지만 유다가 필요한 거예요.
왜냐하면 그 유다를 통해 다윗이 나와야 돼요.
그래서 성경을 보면 사실상 역사적으로는 다윗이 먼저예요, 아브라함이 먼저예요.
아브라함이 훨씬 먼저잖아요.
그런데 왜 오늘 이 본문 1장 1절에서는 아브라함과 다윗의 자손이라고 같이 묶어 놓았을까요?
아브라함의 자손이라는 것은 영적인 자손이라는 뜻이고 그러니까 영적으로 아브라함의 자손, 그러니까 아브라함이 믿음의 뿔이니까 다윗의 자손이라는 것은 혈통적으로 왕이라는 이야기예요.
예수님이.
그래서 이 아시죠?
성경의 역사 가운데 하나님께서 구약에 가장 인정하시고 사랑하셨던 왕이 누구예요?
다윗 왕이죠.
신약에서 하나님께서 인정하시는 유일한 왕이 누구예요?
예수 그리스도예요.
그래서 구약에서 율법으로는 다윗이 예수 그리스도의 상징성의 왕권이에요, 왕권.
그러니 다윗부터 출발하는 거예요.
그래서 베냐민 집화 출신으로 원래는 초대 왕이 사울 왕이 올라가죠.
사울 왕은 베냐민 집화 출신이에요.
그러니까 흠이 없어.
사람들이 볼 때는 흠이 없어, 베냐민 집화가.
그런데 영적으로 딱 그 중심을 보면 이게 율법인 거예요.
겉으로 볼 때는 흠이 없지만.
그러니까 사울 왕이 사람들이 볼 때는 흠이 없었어요.
그래서 왕의 위치에 앉혀 놓았더니 그 속에는 누구 없어요?
하나님이 없는 거예요.
사울을 신약에서도 부르시잖아요.
사울아, 사울아, 네가 어찌하냐, 나를 핍박하느냐.
누구십니까?
나는 네가 핍박하는 예수라.
바울이었잖아요.
이 바울을 부르셨을 때 바울이 베냐민 집화 출신이에요.
그럼 바울이 나중에 자신을 소개할 때 나는 베냐민 집화 출신이라고 그러죠.
이 말이 무슨 말이냐면 나는 죄가 없다는 이야기예요.
그러니까 겉으로, 율법적으로 완전하다는 말이죠.
그런데 율법적으로 완전했음에도 불구하고 바울이 뭐라고 하는지 아세요?
나는 죽고 죄인 중에 괴수고 나는 죽고 내 안에 예수로 산다.
그 말은 겉으로는 내가 완전한 것 같았지만 내 속으로 예수를 만나고 보니까 내가 뭐더라?
너희들보다 훨씬 더한 죄인이더라.
그래서 나 같은 죄인을 살리신 하나님의 은혜, 예수 그리스도의 은혜 그래서 내가 예수를 만난 것이 가장 큰 복이고 이 복을 너희들에게 알려주려고 한다.
그래서 너희가 나를 보고 본받고 내가 전한 이 예수 복음 이외에 다른 복음은 없다 그랬던 거예요.
그러니까 여기서 나오는 게 ?
베냐민 집화, 율법적으로 아무리 정결하고 깨끗해도 그 안에 예수가 없으면 안 된다는 걸 바울이 깨달았던 거죠.
지금 이해되시죠?
다시 그럼 돌아갑니다.
아브라함과 다위세 자손이라는 것은 그래서 아브라함의 자손이라는 것은 믿음의 출발점이라는 뜻이고 다위세 자손, 그러니까 예수님 자체가 어디로부터 온 거야?
믿음으로부터 온 거예요.
근데 아시죠?
아브라함의 믿음이 누구에게부터 왔습니까?
하나님으로부터 왔잖아요.
너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라.
내가 너로 큰 민족을 이루고 너를 창대하게 하리니 너는 복이 될지라.
하나님이 먼저 아브라함을 부르셨고 아브라함이 그 말씀에 아멘으로 화답함으로 말미하마 이제 이 아브라함은 친척 아비 집과 본토를 떠나게 되는 거예요.
그래서 이 아브라함이 하나님의 뜻 가운데 부름을 받았다는 거죠.
그러면서 하나님이 아브라함의 믿음을 의로 여겼다 그러는데 사실상 그 믿음이 하나님으로부터 아브라함에게 간 거죠.
그래서 그 사건을 나타내 주는 게 뭡니까?
원래는 아브라함의 이름이 아브람이었어요.
아브람.
이 아브라함을 하나님이 아브라함으로 바꿔주시는 거예요.
그러면서 아브라함에게 어떤 축복을 줍니까?
여호와 이래.
여호와께서 준비하시는 축복.
그럼 무엇이 준비 되겠어요?
아브라함을 통해?
예수가 준비 되는 거예요.
그래서 이 삭이 번제로 들여지잖아요.
피 흘림이죠.
그런데 실제로 이 삭을 들여 안 들여요?
안 들이죠.
이 삭은 아닌 거예요.
왜냐하면 6이니까.
이 삭은 율법이니까 실제로 들일 필요가 없는 거예요.
뭐만 가지고 있으면 돼?
그림자.
의미.
상징성.
그래서 나중에 실제로 들여지는 건 누가 들여져요?
예수가 들여지는 거죠.
이 삭은 피 흘려도 안 돼요.
죄인이기 때문에.
그런데 예수님은 피 흘려도 돼.
의인이니까.
이 사건이 나타나는 거예요.
그렇기 때문에 이 사건의 출발이 어디서 나왔어요?
아브라함에게서 나오잖아요.
이 아브라함이 그 삭을 들이는 사건을 비로소 보였을 때 하나님께서 뭐라 그러십니까?
아브라함아 이제야 비로소 니가 나를 사랑하는 줄 알았다.
?
이제야 비로소 니가 나를 사랑하는 줄 내가 알겠다.
그러니까 아브라함이 믿음이라는 거예요.
믿음.
이 믿음은 무엇으로 증거가 되느냐?
예수 그리스도의 십자가 보여로만 증거가 된다는 거예요.
그래서 오늘날 우리에게 너의 믿음이 무엇이냐?
라고 할 때 내가 십자가를 지지 않으면 믿음이 아니라는 거예요.
십자가가 없으면 믿음이 무너진다는 거예요.
그래서 이 아브라함과 다이사 자손 예수 그리스도라는 이야기는 영적으로나 혈통적으로나 육적으로나 영혼육이 전부 예수 그리스도를 조명하는 거예요.
성경은.
아브라함도 예수를 조명하고 다윗도 예수를 조명하는 거예요.
근데 이 둘 다 가지고 있는 것이 뭡니까?
구원자를 나타내는 거거든요.
아브라함도 믿음의 뿔이고 다윗은 왕의 뿔이잖아요.
사울은 실패한 왕이니까.
그래서 영으로 말하면 유다 집화를 통해서 예수가 나는 유다가 구원의 집화고요.
그러니 그 집화였던 다윗 왕이 영적으로는 이스라엘의 구원자가 되는 거죠.
근데 이스라엘의 구원자가 되니까 뭐가 따라?
고난이 따라.
예수님도 마찬가지였잖아요.
구원자가 되니까 고난을 겪어요.
이게 십자가예요.
오늘날 우리도 마찬갑니다.
이제 우리가 그 구원의 길을 걸어가려면 우리도 뭐가 따라?
고난이 따라.
그래서 십자가를 걸어가는 거예요.
내가 구원받을 자라면 고난을 하나님께서 겪게 만들어요.
이 고난이 그냥 어떻게 나를 갈고 닿기 위한 고난일 수도 있겠지만 그거는 부수적인 것이고 나를 진짜 고난에 집어넣는 이유는 고난 속에서 아 오직 예수 뿐이 안 계시다는 걸 깨닫게 만드는 거예요.
고난이 있어야만 내가 주변에 주위를 둘러봐도 아무것도 없어야 내가 위를 바라보고 하나님 바라보고 내가 의지할 곳 기댈 곳이 없어야 예수 볼 것 아니에요.
사마리아 우물가의 여인이 남자를 그렇게 바꿔가면서 같이 살았는데도 의지할 곳이 없으니까 누구를 만나 예수를 만나는 거예요.
근데 만약에 저는 그렇게 말하는 거죠.
우리가 사마리아 우물가 여인도 그렇지만 내가 세상에서 누군가를 만났는데 이 사람에게 내가 모든 충족감을 얻어.
사람을 통해서 그게 친구든 아니면 가족이건 아니면 남편이건 아내건 모든 충족감을 여기서 얻는다면 우리 예수 안 찾는다니까요.
하나님 찾겠습니까?
거기서 다 얻지.
내가 무슨 일 있을 때 내가 내 고민을 얘기하면 이 사람이 해답을 줘.
해안을 주고.
그러면 내가 무슨 일 생겼을 때 예수 찾겠어요?
그 사람을 찾겠죠.
내가 물질 때문에 고난을 당하면 그 사람이 척척 물질을 대줘.
아니면 내가 뭐 하면 척척해주고.
내가 막힐 때마다 그 사람이 내 길이 된다면 우리가 예수님 찾겠습니까?
하나님 찾겠어요.
찾을 리가 없죠.
그러니까 그 사마리아 우물가 여인이 그랬던 거예요.
해답을 찾지 못했다는 거죠.
내가 찾으려고 그렇게 노력을 해봤는데 해답을 못 찾았다는 거예요.
해답을 못 찾고 권고해하고 있었는데 그게 뭐가 문제인지도 모르는 상태로 너무 힘들어하고 있었는데 예수를 만난 거예요.
예수님을 만나고 나니까 아, 이 예수님이 해답이구나.
이걸 깨닫게 만드는 거예요.
그래서 저는 말하는 거죠.
, 고난이라는 거는 믿음이 없는 자들에게는 그 고난이 여러 가지 경륜이 되고 경험이 되고 그런 것이 될 수 있겠지만 믿음의 사람들에게 고난은 예수를 바라보게 만드는 과정이에요.
그래서 제가 고난에 대해서 세 가지를 통해 이야기하잖아요.
한 가지는 내가 잘못해서 오는 고난이 있어요.
내가 잘못해서.
그러면 이 고난은 어떻게 하면 끝날까요?
내가 잘못한 줄 알고 회개하면 끝나요.
그럼 또 다른 고난은 하나님께서 나를 부르시려고 하는 고난이 있는 거예요.
왜냐하면 내가 세상 가운데 부족함이 없으면 예수를 안 찾을 테니까 하나님 만나게 하려는 고난이 있는 거예요.
그럼 이 고난은 어떻게 해야 끝날까요?
예수 만나면 끝나요.
사마아래와 우물가 여인이 그렇게 물을 기르러 매일 왔다 갔다 하다 예수 만나니까 물동이를 버려뒀던 것처럼.
그럼 마지막은 고난이 있어요.
나를 성장시키기 위한 고난이 있어요.
이거는 예수 안에서 이루어지는 고난이에요.
이거는 세상 사람들과는 상관 없습니다.
예수 안에서 예수를 만나고 믿음 있는 자들에게 주어지는 고난이에요.
그럼 이때 원망불평하는 게 아니라 이 고난을 통한 사람은 나를 깨닫게 만들고 나를 성장하게 만들고 내가 새로운 것들을 찾게 만들고 바라보게 만들고 성숙하게 만들고 단단하게 만들고 어떤 상황 속에서도 담대하게 만드는 거예요.
보세요.
여우수아가 모세에게 40년 동안 훈련 받았어요.
광야에서 대단해?
안 대단해요?
대단한 것 같죠?
근데 아니에요.
사실 그 40년 동안의 훈련보다 훨씬 중요한 훈련은 언제인지 아세요?
모세가 죽고 나서예요.
모세가 있을 때는 여우수아는 아무리 큰 훈련을 받는 달째라도 모세가 다 해줬어.
모세가 다 해결을 했단 말이에요.
그러니까 모세가 있으면 나는 배운 것도 많고 훈련 받는 것도 많지만 어쨌든 모세가 다 해.
하나님 앞에서 기도 싸움도 모세가 해주고 어떤 문제가 생겼을 때 기적도 모세가 일으켜주고 전쟁이 났을 때 두 팔을 들고 기도해 주는 것도 모세였어요.
물이 없을 때 사람들에게 물을 내어주는 것도 모세였어.
신의 산에 올라가서 율법을 받아오는 것도 모세였어.
그러니까 여우수아가 아무리 훈련을 받았다 하지만 모세를 쫓아다닌 것 이외에는 없는 거예요.
그런데 진짜 여우수아의 훈련은 언제부터예요?
모세가 죽고 나서부터예요.
그때 여우수아가 얼마나 불안하고 두려웠겠어요.
얼마나 초조했겠어요.
그때 여우수아의 일장을 보면 하나님의 말씀이 여우수아에게 임하는데 뭐라고 임합니까?
두려워 말라.
강하고 담대하라.
모세가 가지고 있었던 그 말씀을 너도 네 중심에 놓고 좌로나 우로나 치우치지 말고 그리하면 내가 모세와 함께했듯이 너와도 함께할 것이다.
이 과정을 겪어야 되는 거예요.
이 과정.
그러니까 하나님께서 야곱을 훈련하시려니까 어머니 리브가 와 떼어놓잖아요.
어머니 리브가 와 떼어놓는 거예요.
어머니 밑에 있을 때는 배우는 것도 많고 듣는 것도 많고 성장할 수 있겠지만 훈련이 안 되는 거예요.
왜?
어머니가 뭐라고 그랬어요?
아시잖아요.
그 어머니가 어떤 어머니예요?
리브가가 모든 저주는 내가 받을 테니까.
그랬던 어머니예요.
너는 장작권의 축복만 받아라.
그런 어머니가 있으니까 훈련이 안 된다는 거예요.
안 된다는 거예요.
하나님 훈련시킬 땐 그렇게 안 시켜요.
오직 예수만 바라보게 만드는 거죠.
그러니까 아브라함드 모세요.
훈련시키려니까 너는 너의 본토 친척 아버지의 집을 떠나라는 거예요.
떠나라는 거예요.
심지어는 노예라는 생활을 하고 있었던 히브리 사람들, 이스라엘 백성들도 애국에서 나오게 만드는 거예요.
왜냐하면 노예였지만 애국이라는 강력한 군대의 테두리가 보호해주고 있었잖아요.
이스라엘을.
그 당시에 누구도 건드리지 못했잖아요.
오직 애국 사람들만 건드릴 수 있었어요.
그런데 광야로 나온 순간부터 아말렉이 건드리고 블레셰시 건드리고 수많은 짐승들과 잡족들과 이제 누가 보호해줄 자가 없어요.
보호해줄 자가 없으니까 바다 앞에서도 원망하게 되고 배고픔 앞에서도 원망하게 되고 오죽하면 애국으로 돌아가자고 하고 거기서 훈련을 받는 거예요.
그러니까 진짜 누구만 의지하게 만들어요?
하나님만 의지하게 만드는 거예요.
그래서 우리에게서 고난은 이런 거예요.
이 세 가지를 꼭 기억하십시오.
내가 잘못해서 오는 고난.
이걸 해결하면 돼요.
내가 예수 만나려고 오는 고난.
그 고난 없었으면 내가 예수 안 만났어요.
그러니까 한 번씩 이해를 들어볼까요?
지금 오늘 고난에 대한 이야기 할 시간이 아닌데 이해를 한번 들어볼게요.
내가 잘못해서 오는 고난 성경의 대표적인 사건 뭐가 있었어요?
다윗.
다윗이 누구를 취합니까?
바세바를 취하잖아요.
그리고 우리 아를 죽이죠.
그랬더니 고난이 찾아와요.
어떤 고난이 찾아오느냐?
자기가 가장 사랑했던 바세바라는 여자와의 사이에서 낳았던 첫 아들 이 아들이 죽을 병이 거예요.
고난이 찾아와요.
그래서 다윗이 식음을 점폐하고 처음으로 뭐를 해요?
하나님 앞에 기도 들어가요.
살려달라고.
근데 결국에는 이 아이가 죽죠.
근데 그 사건을 통해서 다윗이 10편, 5편을 표현해 보면 무슨 기도를 합니까?
회계 기도를 하잖아요.
정결한 마음 내게 주소서.
정직한 영을 내게 새롭게 어서서.
나를 주님 앞에서 멀리 떨어지게 하지 마시고 그 구원의 기쁨을 회복시키시고 주의 성령을 내게 해서 거두지 마세요.
이 기도를 거기서 하는 거예요, 다윗이.
고난이 찾아왔을 때 다윗이 뭐 하게 만들어요?
회계하게 만들어요.
그러니까 다윗을 회복시켜요.
그래서 그 다음으로 하나님은 다시 새로운 아들을 주는데 그 아들이 누구예요?
솔루문.
회복을 시키는 거예요.
솔루문을 통해서.
그럼 또 한 가지.
예수를 만나기 위한 고난이 있었죠.
예수를 만나기 위한.
그건 누구였어요?
모세.
모세가 원래 뭐였어요?
왕자였잖아요.
왕족이었어요, 왕조.
.
왕실에서.
그것도 그 당시 최고의 국가라고 하는 애국의 왕실에서 있었어요.
람세스와 함께 자란 사람이에요, 람세스와.
모세가 그랬어요.
그렇게 해서 몇 살까지?
부록.
남자나이 부록이면 자기 얼굴에 책임을 지라고 그랬는데 그 얼굴에 책임을 져야 될 나이가 된 모세는 살인자가 됐어요.
그리고 그 왕실에서 정체가 들키고 쫓겨나서 광야로 도망가.
그 당시에 광야는 누가 가는 곳이에요?
죄인들이 가는 곳이에요.
그래서 거기서 몇 년을?
40년.
이제는 그 부티가 다 빠져버렸어요.
80세 노인이 돼서 지팡이 들고 다니면서 양치고.
그때 하나님이 부르는 거예요.
그때 하나님 만나잖아요.
그 40년이 그럼 모세에게 어떤 시간이었던 거예요?
하나님 만나는 고난의 시간이었던 거예요?
그 전에 하나님 몰랐잖아요, 모세가.
그럼 마지막으로 나를 성장시키기 위한 고난이 있어요.
바꾸기 위한 고난이 있어요.
대표적인 사람이 누구냐면?
요비예요, 요.
하나님 안에 거했던 사람이죠, 요비.
하나님 안에서 하나님께 최고의 위로운 자라는 소리를 들었던 사람이에요.
이게 요비란 말이에요.
근데 그 요비를 하나님 뭐 하고 싶었어요?
바꾸고 싶었어.
성장시키고 싶었어.
훈련시키고 싶었어.
그래서 이 요비 진짜 하나님을 부르게 만들고 싶었어.
지금도 충분히 훌륭하지만 더 크게 쓰고 싶었어.
그래서 요비에게 고난을 허락한 거예요.
이걸 말하는 게 하나님은.
그래서 , 어떤 상황 속에서 우리는 고난을 기뻐하는 거예요.
고난이 내게 찾아왔다는 건 그 고난이 하나님께서 이제 일을 하신다는 뜻이에요.
내가 고난 없이 세상 가운데 너무 만족하면 살아간다는 거는요.
아직 하나님 나를 통해 일을 안 하시겠다는 거예요.
그러니까 내가 세상을 의지하면 세상 속에 막힘이 없이 세상 속에서 부족함 없이 살아가게 만들고 그 하나님 나도 그럼 내가 예수께 오겠냐고요.
해봤자 종교 생활이죠.
안 된다는 거예요.
그래서 수많은 고난을 통해서 하나님 나를 부를 때 그 고난 가운데 기뻐하고 즐거워하고 고난 중에 기뻐하고, 훈란 중에 기뻐하고 고난 중에 즐거워하는.
그 역사가 일어난다는 거예요.
성경이 우리에게 가르쳐준 바 로마서에 기록되어 있잖아요.
우리에게 활란은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루게 한다고 그러잖아요.
성경이 우리에게 가르쳐준 바.
그러니까 결국에는 우리의 모든 소망의 출발은 어디서 이루어진다는 거예요?
활란에서 이루어진다는 거예요.
고난 가운데 이루어진다는 거예요.
그런데 한 가지는 기억하십시오.
예수 안에 있는 자들에게야 이 고난이 축복이지.
예수 밖에 있는 자들에게 고난은 저주입니다.
그래서 십자가 좌우편에 강도 가운데 구원받을 강도에게는 이 십자가 축복이었어.
그 십자가에 달렸으니까 예수 만났잖아요.
그런데 구원받지 못할 강도는 저주받은 거예요.
그래서 예수 안에 있어야 고난이 축복이야.
예수 밖에 있으면 고난이 저주입니다.
그런데 예수 안에서 고난의 과정을 만약에 여러분들이 겪으신다면 그것보다 큰 축복은 없어요.
그래서 아브라함과 다이세자손 예수 크리스도의 개보람.
아브라함과 다이세자손 예수 크리스도의 개보람.
그러면서 이제 아브라함이 누구를 낳고 쭉 이야기를 합니다.
그런데요 제가 말씀드리죠 .
이 족보를 쭉 보다 보니까 그럼 결국 유다 집하의 족보로 쭉 이어지잖아요.
다이세 우손들이니까.
그렇게 이어져서 결국엔 누구까지 오느냐?
요셉까지 갑니다.
마리아의 남편 요셉.
그 요셉까지 쭉 가죠.
그 요셉까지 쭉 가는데 이 마리아의 남편 요셉을 낳았으니 마리아에게서 크리스도라 칭하는 예수가 나와요.
제가 이 말씀을 항상 드리잖아요.
이 족보를 통해서 우리가 알아야 될 게 무엇이냐.
이 족보 자체를 놓고 보면 이 족보는요.
그 안에 어떤 인물이 있었다를 떠나서 그 안에 누가 있었다 누가 있었다 이런 걸 갖고 판단을 안 하더라도 인간의 족보잖아요.
.
제가 아까 서두에도 설명드렸지만 인간의 족보예요.
그리고 구약으로부터 따지면 그 율법의 역사 가운데 얼마나 많은 죄악들이 있었어요.
이 인간의 족보.
심지어는 아브라함이라는 자도 하나님을 불순종한 적이 있었고 이삭이라는 자, 야곱이라는 자들도 전부 하나님 안에서 완전한 존재들이 아니었잖아요.
그런데 이 족보가 그러면 인간의 족보인데 어떻게 인간의 족보에서 예수가 나오냐는 거예요.
나올 수가 없죠.
그래서 항상 말씀드리잖아요.
남편 요셉이라는 사람 이 요셉이라는 사람과 예수님의 피가 섞였어요?
한 방울도 안 섞였어요.
왜냐하면 예수님 성령으로 잉태하셨잖아요.
그러니까 예수님 사실상 따지고 보면 이 족보는 누구 족보예요?
예수님과 상관없는 족보예요.
사실상 따지고 보면.
그래서 이 족보는 사실은 예수님의 족보가 아닌 거예요.
인간의 족보일 뿐이에요.
그것도 이 인간의 족보인데 그 중에서도 몇 면을 살펴보면 참 죄인들이 많죠.
그러니까 이게 정상적인 족보라 부르기도 민망할 정도의 죄인들의 이름을 나연해 놓은 거예요.
죄인들의 족보라니까요.
그런데 이 족보가 성경 맨 앞부분 마태복음과 누가 보고 맨 앞부분에 떡하니 기록될 수 있었던 이유는 이 족보가 아무리 엉망진창이라도 그 끝을 예수로 맺었기 때문이에요.
우리가 아무리 죄인이라도 나의 이 삶의 끝에는 예수가 있기 때문에 그래서 우리는 천국 가는 거예요.
제가 말씀드립니다.
2021년 여러분들이 어떤 아니 2021년뿐만 아니라 여러분들이 지금까지 오늘 아침까지만 해도 어떻게 지내어셨어도 상관없어요.
지금 내가 예수로 돌아가면 되는 거예요.
지금 이 순간 예수로 돌아가고 지금 이 예배를 통해 예수로 맺으면 되는 거예요.
지금까지 내 삶이 어땠다는 건 아무 상관 없습니다.
지금 내가 예수로 다시 출발하면 돼요.
그래서 성경은 말하죠.
보라 이전 것은 지나갔으니 새 것이 되었다.
이게 무슨 말이겠어요.
예수 안에서 새 것이 된다는 뜻이에요.
예수 안에서 그래서 예수로 맺는 게 그렇게 중요한 거예요.
이 엉망진창도 예수라는 이름으로 마무리하니까 맺으니까 거룩한 족보가 됐잖아요.
영적으로 거룩한 족보로 바뀌어지는 거예요.
우리도 마찬가지입니다.
그래서 우리의 삶은 예수 만나기 전과 후로 나뉜다고 이런 이야기 많이 들어보셨을 거예요.
이유는 너무나 간단한 거죠.
왜 그렇습니까?
예수 만난 순간부터 내 이전의 삶은 리셋이에요.
리셋이라는 게 의미없다는 뜻이 아니라 예수 없었던 삶은 예수를 만난과 동시에 다시 출발해야 된다는 거예요.
그러니 저는 이렇게 말하죠.
예수로 시작했으면 반드시 예수로 끝나야 되고 살사 내가 예수가 아닌 내 이름으로 시작했다면 세상으로 시작했다면 육으로 시작했다면 반드시 예수로 더 맺어야 돼요.
끝을 근데 가장 저주된 게 뭔지 아십니까?
예수로 시작해서 나로 끝나는 거예요.
예수로 시작해서 세상으로 끝나는 거예요.
이것보다 큰 저주가 없는 거예요.
그래서 이 단위 무서운 것 중에 하나가 뭔지 아십니까?
출발은 똑같이 예수로 출발해요.
근데 그 끝이 뭘로 끝나요 그들은?
예수가 아닌 다른 것으로 끝나요.
그래서 어떤 상황 속에서도 예수로 출발해서 예수로 매져야 돼요.
성경을 이렇게 보면 그런 인물들을 통해서 하나는 역사하셨던 거예요.
히브리사에 기록된 믿음의 사람들 있죠.
그들의 면면을 여러분들이 쭉 살펴보세요.
그 믿음의 선진들의 모습들을 보면 우리는 알 수 있어요.
그들의 삶이 어떤 풍파를 겪었을지라도 다 예수로 맺은 사람들이에요.
예수로 맺은 사람들.
과정은 달랐을지라도 그 끝을 예수로 맺은 사람들이에요.
우리가 하나님의 은혜를 내가 언제부터 받았는지는 모를 수도 있어요.
하나님은 계속 일하고 계셨으니까.
내가 태어나기 이전부터 하나님은 창세부터 태초부터 일하고 계셨으니까 정확히 내가 언제 은혜를 받았구나라는 거 우리가 모를 수도 있어요.
그러나 확실히 알아야 될 것 한가지는 반드시 예수로 맺어야 된다.
예수로 맞춰야 된다.
수많은 헌신을 하고 수많은 찬양을 하고 수없이 일을 했다 할지라도 그 끝이 예수로 끝나지 못하면 다 땅에 떨어질 수 밖에 없죠.
내 인생 여정 끝내 강 건너 언덕 이를 때 하늘 문 향해 말아 입죠 내 마지막 순간에 예수가 있어야 돼요.
예수로 맺어야 돼요.
그러면 저는 이걸 쪼갠 거예요.
내 인생을 10년 주기로 나눴을 때 그 10년의 마지막 10년 차에 예수가 있어야 돼요.
또 1년 주기로 나눴을 때 그 1년의 마지막 날 이 2021년의 마지막 날이 12월 31일 주로 나눴을 때 52주 중에 마지막 이 52주째 나는 예수 안에 있어야 돼요.
예수 옆에 있어야 돼.
그러지 않으면 안 돼요.
그러니까 모세가 자기 인생 120년을 보내고 마지막 죽음의 순간에 어디 안에서 죽어요?
하나님 안에서 죽잖아요.
모세가 하나님 안에서 하나님의 뒷모습을 보며 죽잖아요.
이걸 말하는 거 우리에게 그래서 우리는 어떤 상황 속에서도 무엇으로 맺으라?
예수로 맺으라.
그리고 이것은 더하여서 성탄절 때도 말씀드렸던 거지만 마리아에게서 그리스도라 칭하는 예수가 낳잖아요.
마리아에게서 그럼 마리아에게서는 동정녀 마리아죠.
동정녀는 제가 뭐라고 그랬어요?
동정녀 마리아의 동정녀가 거룩성이라고 그랬죠.
거룩한 여자를 통해서 예수가 낳은다.
그런데 예수가 뭐여야 돼?
유다 집화를 통해서 왜냐하면 다이세 자손이어야 되니까 그런데 아십니까?
마리아가 무슨 집화예요?
유다 집화죠.
마리아가 유다 집화입니다.
그런데 유대인들의 법에 따르면 율법에 따라서는 모계를 따라요.
집화의 후손은 모계 그러니까 마리아가 예수님을 낳았을 때 세상의 씨가 아닌 성령의 씨를 품었다 할지라도 그 밭이 뭐라는 이야기예요?
구원의 밭이라는 이야기예요.
그래서 오늘날 우리의 거룩성이 중요합니다.
이 거룩성이라는 건 내가 깨끗하고 윤리도덕적인 걸 말하는 게 아니라 우리에게 진짜 거룩성은 내 안에 예수가 있을 것이다.
어떤 상에서 예수가 있어야 돼?
그 거룩성을 통해 하나님이 역사를 한다는 거죠.
그래서 오늘 이 말씀처럼 저는 우리의 삶 가운데 어떤 경우에도 우리는 예수로 맺을 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
예수 그리스도의 족보가 어떻게 보면 불편한 족보일 수도 있고 어떻게 보면 정말로 엉망진창으로 이것저것 섞인 족보라고 볼 수도 있겠지만 결국 그 마지막이 예수로 맺어졌기 때문에 우리는 이 족보를 통해 은혜를 발견하는 거예요.
저는 말씀해 드릴게요.
저는요, 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 우리의 모든 삶의 마지막은 예수로 맺었으면 좋겠어요.
그리고 우리의 모든 헌신, 찬양, 예배 모든 마지막이 예수로 맺어졌으면 좋겠어요.
그러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
