3월 16장 7절 한절 말씀 한번 볼게요.
함께 읽습니다.
여와께서 사모엘에게 이르시데, 그의 용과 키를 보지 말라.
내가 이미 그를 버렸노라.
내가 보는 것은 사람과 같지 않니하니.
사람은 외모를 보거니와, 나 여와는 중심을 보는 이라 하시더라.
오늘 말씀 제목이 중심을 보는 이라.
우리가 항상 이야기할 때, 다윗을 보면서 하나님의 마음에 합한 사람.
하나님이 내 마음에 합한 자 라는 하나님의 음성을 들을 수 있었던 사람.
그러니까 우리가 다윗을 항상 이야기할 때, 허물도 많고, 죄도 많은데 하나님의 마음에 합했다는 것.
그게 우리에게 소망이 되기도 하고, 또 한편으로는 어떻게 다윗은 하나님의 마음에 합할 수 있었을까?
라는 생각이 들게도 만드는 미스터리한 인물입니다.
사실은 다윗이라는 사람이요.
그의 삶을 보면 참 힘들었고, 물론 영광된 순간들도 많이 있었지만, 사실은 인생의 대부분이 힘들었고, 도망자의 삶을 오래 살았고, 죽음의 고비도 여러번 넘겼고, 또 큰 죄를 짓기도 하고, 그럼에도 불구하고 하나님을 가장 많이 찬양했고, 하나님께 가장 크게 사랑받았던 사람.
그러니까 하나님의 마음이 왜 다윗에게 향했는가를 보면, 사실은 이 3월상 16장 7절 말씀으로 우리가 다시 되새겨보면 되는 것 같아요.
하나님은 어디를 보시기 때문에?
중심을 보시기 때문에.
그런데 우리가 중심을 보신다고만 이야기하면, 단순히 우리의 속으로는 하나님 사랑합니다라고만 이야기할 수도 있겠으나, 한 번을 말씀을 통해서 중심을 보셨던 하나님의 은혜라는 것이 무엇인가?
그럼 우리도 중심을 보여줄 수 있는 삶을 살아야 되잖아요.
그 은혜가 이 시간에 함께 있기를 원하는데, 항상 대조되는 인물이 두 사람이 나오죠.
사울과 다윗.
사울왕과 다윗으로 나오는데, 이 둘의 인생을 바꿨던 가장 큰 차이가 두 가지가 있습니다.
한가지는요.
사울에겐 없고, 다윗에겐 있었던 것.
그게 하나님의 은혜입니다.
은혜죠.
은혜.
그러니까 이 은혜는 구속의 은혜.
그러니까 사울은 뭐가 없었기 때문에 그 은혜가 없으니까, 어떤 삶을 살아도 결국엔 다 덧립었던 삶인 거예요.
마지막에는 하나님의 은혜와 사랑이 없는 곳으로 돌아갔다는 이야기죠.
그런데 다윗은 무엇이 있었던 사람?
하나님의 언약이 있었던 사람.
그러니까 하나님의 은혜가 있었던 사람이죠.
그러니까 그 삶이 아무리 고난이고 힘들고, 정말로 구구절절한 삶이었음에도 불구하고, 결국 그 끝에는 누구에게로 아버지의 은혜와 사랑 가운데 들어가는.
그러한 삶이었다.
우리가 이렇게 보는 것이고요.
또 한가지는 사울은 불순종했고, 다윗은 순종했고, 똑같은 죄인입니다.
사울도 죄인이고, 다윗도 죄인이고, 우리는 모두가 죄인이잖아요.
그런데 이 죄인이었던 사울은 불순종한 죄인이었고, 다윗은 모한 죄인이었고, 순종한 죄인이었고, 그러니까 우리가 죄라는 것은 예수 그리스도를 통해서 해결이 됩니다.
구약으로 따지면 죄라는 것은 하나님의 은혜를 통해 해결이 되거든요.
그런데 문제는 ?
하나님의 은혜가 내 죄를 해결해 주고자 할 때 내가 그걸 받아야 돼요.
이게 가장 중요한 성경의 은혜입니다.
예수 그리스도의 피가 나를 씻고자 할 때 그 피를 받아야 돼, 잡아야 돼.
이거 우리가 회계신앙이라고 이야기를 하는데, 다윗도 마찬가지였죠.
죄를 지었을 때에 하나님의 은혜가 다윗을 징계하려고 찾아온 게 아니잖아요.
나단을 통해서.
다윗을 뭐하려고?
살리려고 찾아왔단 말이에요.
그렇게 찾아왔을 때 다윗은 그 은혜를 붙잡습니다.
그리고 그 앞에 통해자복하는 삶으로 돌아가죠.
그러나 사울은 하나님께서 은혜를 주죠.
그가 불순종했음에도 불구하고, 그런데 여전히 끝까지 그는 ?
변명하죠.
그러니까 우리에게 가장 중요한 메시지를 보게 되면 사울과 다윗의 차이는 이 두 가지에서 나뉘어진 것 같아요.
언약이 있고 없고의 차이, 그리고 순종과 불순종의 차이.
이것을 이야기하는데, 그래서 우리가 순종이라는 게 왜 중요하냐?
우리가 말씀 가운데 순종하잖아요.
그런데 우리가 말씀드릴 때 내가 하죠?
이 자체는 입술의 순종입니다.
내가 말씀드리고 하는 것은 입술의 순종이에요.
그런데 하나님이 보시는 것은 우리의 무슨 순종이에요?
중심의 순종입니다.
이것을 마음, 내 믿음이라고 표현을 하는데, 아멘은 누구나 합니다.
그런데 그 아멘은 단순히 이게 ?
이게 외모야.
이게 외모인 거죠.
그러니까 그 외모로는 모든 사람이 아멘하고 눈물을 흘릴지 모르지만, 하나님께서는 신명을 감찰하신다고 그랬잖아요.
그러니까 하나님께서 보시는 것은 내 중심을 봐요.
그러니까 내 중심이 실제로 진짜 아멘의 삶을 사는 거 아닌가를 본다는 이야기예요.
우리가 서로 사랑하라 했는데, 앞에서는 하고 나서, 그래 사랑해야지, 겉으로는 웃지만 속으로는 온갖 것이 가득하다면 그 중심은 지금 뭐하고 있다는 이야기예요?
죄를 짓고 있다는 이야기잖아요.
그러니까 하나님은 그 중심을 신명을 감찰하기 때문에 내가 아무리 겉으로 포장해도 다 드러납니다.
하나님 앞에서는요.
그래서 하나님은 어디를 본다?
그런데 우리 사람들은 몰라요.
내가 겉으로 그냥 웃고 겉으로 그냥 사랑 주는 것 같으면은요.
그대로 보이는 대로 믿습니다.
인간의 가장 큰 특징이 ?
내가 본 대로 믿습니다.
들은 대로 믿죠.
그러니까 이것이 뭘 이야기하는 겁니까?
이것 자체가 외모예요.
외모.
우리에게.
그러니까 외모가 우리의 생김새를 말하는 게 아닙니다.
.
외모라는 것은 하나님 앞에서의 우리의 외모는 우리의 외적으로 드러나는 모든 것들이에요.
그런데 이 행위도 참 너무나 중요합니다.
겉으로도 안 하는 것보다야 겉으로라도 하는 게 낫겠죠.
그런데 그 겉으로 하는 것을 가지고는 하나님의 마음에 합하지 않는다는 이야기예요.
서로 사랑하라, 하고 사랑하는 것처럼 보이지만 내 안에서는 온갖 것들로 미움이 가득하다면 그러면 하나님께서는 내 중심을 보기 때문에 그 중심 가운데는 하나님의 역사를 못 한다는 이야기예요.
그럼에도 하나님께서는 계속 기회를 주시죠.
무엇을 통해서?
말씀을 통해서.
그러니까 그 말씀을 듣고 깨닫는 은혜가 얼마나 중요한 것인가.
그래서 우리는 말씀 앞에서 내 중심을 깨야 되는 거예요.
내 중심을 바꿔야 되는 거죠.
외적으로 바뀌는 것은요.
사람은 속일 수 있어도 하나님은 못 속입니다.
그런데 중심이 바뀌는 은혜.
오늘 본문에서도 마찬가지지 않습니까?
사무엘이 가서 보았더니 이제 2세가 사무엘이 온다는 소문을 들었을 것 아니에요.
우리 집에서 왕이 나오는 거예요.
집안에서.
얼마나 기쁜 일입니까?
위대한 일입니까?
그래서 이제 2세가 막내였던 다위세계, 막내가 여덟 번째 아들입니다.
막내였던 다위세계에 모든 형들의 일까지 다 맡겨놓고 첫째부터 일곱짓까지 형들을 쭉 불러 모았어요.
그러니까 2세가 보기에도 누가 좀 부족했다는 이야기겠어요.
다위시 좀 부족해 보였다는 이야기예요.
아버지가 보기에도.
만약에 다른 형제가 부족했으면 그 사람을 뺐을 수도 있겠지만 다위는 내보내 놓고 나머지 일곱을 데려다가 쭉 세워놓습니다.
그런데 사무엘이 들어오자마자 누굴 보고 반했냐면 첫째 어떤 가장 큰 형이었던 엘리압을 보고 반한 거예요.
이야, 이 사람이다.
그러니까 딱 보자마자 6절에 뭐라 그러냐면 사무엘이 엘리압을 보고 자기 마음에 생각한 거예요.
여와의 기름 부으실 자가 과연 주님 앞에 있다.
여기 있다 지금.
이렇게 혼자 사무엘이 생각을 합니다.
그런데 그때 하나하님께서 바로 사무엘에게 뭐라고 감동을 주시느냐?
그의 욕모와 키를 보지 말라.
내가 이미 그를 버렸노라 그러는 거예요.
보지 말라가 아니에요.
이미 버렸대요.
그럼 여기서 우리가 알아야 될 것이 있어요.
하나의 사람은 그의 겉모습을 보고 모든 것들 가운데 우리는 움직인단 말이에요.
그런데 하나하님은 그 안에 은혜가 있는 것 없는가를 본다는 이야기예요.
그래서 그 중심이 하나하님 마음에 있는 것 없는가를 보는 거예요.
중심이 있어야 내 것이야.
너는 내 것이라.
그런데 하나하님의 중심이 그 가운데 없으면 뭐인 거예요?
이미 하나하님은 버린 겁니다.
그러니까 우리가 구속의 역사를 이야기할 때 구속의 역사 어디서 먼저 이루어졌다고 그래요?
하늘에서 먼저 이루어졌다고 그러잖아요.
그러니까 이 땅 가운데 우리가 아무리 발버둥 쳐도 이미 하늘에서 이루어진 구속의 역사이기 때문에 하나하님은 알아요.
이 중심 가운데 내가 있는 것 없는가를.
이스라엘 왕 나온다니까 엘리압도 얼마나 준비를 단단히 하고 있었겠어요.
사실상은 자기여야 맞잖아요.
장자니까.
그런데 하나하님은 이미 그 십년을 보신데 그 십년 가운데 뭐가 없어요?
그 중심 가운데?
하나하님이 없어.
그럼 버리는 겁니다.
그러니까 우리가 말씀을 듣잖아요.
.
그럼 우리는 구원의 문제를 차치하고라도.
예를 들어서 우리가 다 구원받은 자라 일지라도 그럼 하나님은 이제 내 영원의 중심을 하나님 붙잡아 줬으니까 아, 우리가 구원받는구나.
그러면 그 이후에 우리가 살아가는 동안 하나님 뭘 보겠어요?
우리 십년 마음의 중심을 본다는 이야기예요.
그 가운데 내가 있느냐?
너의 생각하는 것이 나에게 맞춰져 있느냐?
그런데 하나님 그러죠.
그의 생각하는 것이 아카도다.
그러니까 우리가 어떻게 살아가느냐의 이 모습이 내 중심 가운데서부터 나오는 거거든요.
겉을 아무리 포장해 맞자 하나님은 아시잖아요.
그러니까 아무리 포장하고 주여주여 외쳐도 하나님께서는 날 덜어 주여주여 하는 자가 천국에 가는 것이 아니라 아버지의 뜻대로 행하는 자가 천국에 간다.
하나님의 마음이 내 중심에 있어야 하나님 뜻대로 행할 것 아닙니까?
그래서 이 다윗을 보고 내 마음에 합한 자.
그래서 우리는 예수 그리스도를 하나님을 입술로 모시는 것이 아니에요.
그런데 중심으로 모셔야 합니다.
.
저는 그 은혜가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추관합니다.
그래서 제가 이 말씀을 준비하면서 참 많은 생각을 하고 많은 회계도 했던 것 같아요.
내 중심을 본다는 것이 무엇인가?
사실은 신앙생활을 하면서 당연하다고 생각되니까 잊고 살아가거든요.
내 안에 온갖 악한 것이 가득하면서도 잊고 살아가는 거예요.
왜?
내가 열심히 교회 다니고 열심히 예배 드리고 열심히 찬양하고 열심히 헌심봉사 하니까 또 헌금도 꼬박꼬박 하니까 그러니까 내 중심을 잊어버리고 사는 거예요.
나는 마치 뭐 하는 것처럼 은혜 안에 거하는 것처럼.
그런데 하나님께 내가 하는 그 모든 행위가 내 중심이 무너져 있다면 그게 뭐가 될 수가 있다는 이야기예요?
그냥 단순히 외모에 불과하다는 이야기예요.
내가 하는 모든 행위가.
그 외모 가운데는 하나님이 단 1%도 감동하지 않으신다는 거죠.
그래서 우리는요.
나 여우와는 중심을 보는 이라.
우리 사람은 외모를 보지 마세요.
우리의 눈이 그래서 뭘 봐야 돼?
중심을 봐야 되는 거예요.
나를 향한 내 눈 스스로도 내 외모에 속지 마십시오.
신앙인들의 가장 큰, 저도 목사도 마찬가지입니다.
신앙인들의 가장 큰 실수가 뭐냐면 자기 외모에 자기가 속는 거예요.
내가 지금 이렇게 하고 있다는 거예요.
속는다는 이야기죠.
내가 전도도 많이 했으니까, 내가 뭐도 많이 했으니까 거기에 속아버려요.
심지어 어떨 때는요.
나 자신조차도 속여버립니다.
이게 어둠의 역사인 거예요.
그런데 하나님은 안 속잖아요.
그래서 하나님 앞에 내 중심이 어떤가를 우리는요.
정말로 정날하게 꺼내놓고 볼 수 있는 눈이 있어야 돼요.
그 눈이 있으려면요.
그래서 내가 내 껍질을 깨라 그러는 거예요.
그래서 나는요.
날마다 나를 쳐서 복종을 시키는 거예요.
그래야 내 안의 중심이 온전히 보여요.
그 중심은 가려진 상태에서 내 눈가기를 가리고 아무리 내가 괜찮은 줄 알고 있으면 그것만큼 비참한 삶이 없는 거예요.
그래서 오늘 이 말씀을 통해서 우리는 우리의 중심을 보시는 하나님 앞에 우리의 모든 중심들이 회복되기를 원합니다.
첫째로요.
그러면 우리는 하나님 중심을 보시는데 어떤 중심의 삶을 살아야 돼요?
은혜 중심의 삶을 살아줘야 돼요.
은혜 중심.
내 안에서는 은혜가 있어야 됩니다.
제가 아까도 말했잖아요.
다위과 사울의 가장 큰 차이가 뭐였다?
다위과 엘리압의 차이가 뭐였다?
하나님의 은혜가 그 안에 있느냐 없느냐예요.
그러면 은혜 중심의 삶이라는 것은 무엇 중심으로 사는지 아십니까?
구원 중심으로 사는 거예요.
우리가 교회에 오고 신앙생활하는 모든 근원적인 목적은 어디에 있는 거예요 ?
.
구원에 있는 겁니다.
은혜 중심의 삶을 사는 사람은 첫째도 둘째도 셋째도 모든 삶의 목적성이 어디에 ?
구원에 맞춰져 있어요.
그래서 우리가 살아가는 것도 왜 사는 거야?
영혼 구원하려고 살아가는 거예요.
그러니까 먹든지 마시든지 무엇이라든지 주의 영광을 위하여 하라고 그랬을 때 주의 영광이 ?
내 영광이 아니잖아요 .
내가 이렇게 하는 게 내 영광 아니에요.
내가 뭐 한다고 해서 내가 헌신하고 내가 봉사한다고 해서 내 의의를 위한 영광이 아닌 거예요.
하나님의 영광이라는 뜻은 그럼 내가 왜 헌신하느냐, 내가 왜 봉사하느냐 구원을 위함이에요.
정말로 구원을 위함이에요.
내가 이렇게 헌신하고 봉사함으로써 누군가가 정말로 그 헌신 봉사를 품고 구원의 길을 함께 걸어갈 수 있다면 나는 기꺼이 하는 겁니다.
이게 구원을 위함이에요.
목사도 마찬가지예요.
이 자리에서 설교하고 목회를 하는 데 있어서 이 목적성이 교회가 어떻게 되고 내가 어떻게 되고 이것에 맞춰져 있는 게 아니에요.
한 영혼이라도 함께 어디 갑시다?
천국 갑시다.
모든 것이 구원에 맞춰져 있는 거예요.
함께 갑시다.
내 아버지의 집으로.
그러니까 모든 찬양 가운데 사실은 찬양의 끝은 제 개인적인 생각입니다.
천국에서 만나보자.
우리는 천국에서 만나야 되는 거예요.
우리가 이렇게 함께 기쁘게도 또 함께 슬프게도 즐겁게도 신앙 생활을 열심히 하고 나서 그 나라에서 만나지 못하면 안 되잖아요.
모든 목적성은 어디에 맞춰져 있는 거예요?
구원에 맞춰져 있는 거예요.
나도 타인도.
그래서 성경은 예수님께서 이렇게 말씀하셨죠.
먼저는 하나님을 사랑하고.
.
하나님을 사랑해야 구원, 내가 구원 받으니까.
하나님을 사랑할 수 있다는 건 내가 하나님의 뭘 받았다는 뜻이에요.
사랑 받았다는 이야기예요.
그러니까 부활한 예수님께서 배드로를 찾아오셔서 뭐라고 그러세요?
바요나 심원아, 여한의 아들 심원아, 네가 날 사랑하느냐?
이 말은 , 예수님 찾아오신 그 사랑이 있었기 때문에 대답할 기회가 생긴 거 아니에요?
부활한 예수님께서 배드로에게 안 찾아오셨으면 어떻게 됐겠어요?
너 나 배신했지 하고 안 찾아오셨으면 어떻게 됐겠냐고요?
예수님이 다시 또 찾아오신 거예요.
그래서 이 배드로에게 처음 내가 너를 불렀을 때의 상황을 상기시켜 주셨어요.
똑같이 고기잡이의 상황, 고기잡는 상황에서.
그렇게 하고 나서, 여한의 아들 심원아, 너 나 사랑하니?
이 말은 예수님의 사랑이 먼저 우리에게 왔다는 걸 또 보여주는 사건입니다 .
그러니 심원이 배드로가 할 말이 너무 없잖아요.
늘 넘어지는 나에게 찾아오는 예수님의 사랑 앞에서 할 말이 없잖아요.
말하기도 부끄럽지 않겠어요?
주님, 당연히 사랑합니다.
이 말이 어떻게 나오겠어요?
내가 뻔히 무슨 짓을 했는지 그게 불과 며칠 전 일인데.
그런데 사랑하거든요.
왜?
내가 그 사랑 받았기 때문에 안 사랑할 수가 없는 거예요.
, 하나님의 사랑이 내 안에 있는 사람은 하나님을 안 사랑하고는 못삽니다.
사랑할 수밖에 없어요.
내가 부끄러운 죄인의 모습으로 살아가는 도중이라도 하나님을 사랑 안 할 수가 없는 겁니다.
그게 하나님 사랑의 본질이에요.
하나님의 사랑이 먼저 내게 왔기 때문에 나도 사랑할 수 있는 것.
그런데 사랑하려고 보니까 내 이 육신은 너무나 큰 죄인이고 부끄럽거든요.
그러니까 주여 나는 죄인으로서이다.
나를 떠나소서.
이게 선경에 기록되어진 죄인의 고백 아닙니까?
우리 가운데 , 정말 하나님의 사랑이 내 안에 있다는 게 얼마나 중요한지 우리 깨달아야 돼요.
예수님 딱 두 가지를 가르쳐주고 승천하신 것 아닙니까?
처음에는 부활하자마자 두 가지, 그 다음에 마지막 한 가지로 요약을 해 보시는 건데 두 가지 뭐라고 했어요?
하나님을 사랑하고 내 이웃을 니 몸과 같이 사랑하라고.
그럼 이렇게 생각하셨다.
각자를 생각해 보세요.
나 천국 가야 돼요?
지옥 가야 돼요?
당연히 천국 가야 되죠.
그러면 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라는 이야기는 너만 천국 갈 게 아니라 니 이웃, 니 주변인 사람들도 다 천국 가야 된다는 이야기예요.
안 가면 안 된다는 이야기예요.
그런데 그 사랑이 사실은 없어요 우리가.
그 사람 없다니까요?
내가 하나님 정말 저는 구원받아야 됩니다.
이 은혜 가운데 나를 붙들어 주셔서 이 마음이 이 사람에게도 동일해야 된다는 뜻이거든요.
그게 주님의 마음이라는 이야기예요.
그러니까 99마리를 놔두고도 한 마리를 찾으러 갈 수 있는 게 그래서 그게 주님의 마음이라는 거예요.
그 사랑이 너희 안에 있냐는 거죠.
생각해 보니까 없거든요.
그러니까 예수님께서 이들을 가르치시면서 마지막에 한 마디로 정의를 해주죠.
그러니까 뭐 받아라?
성령 받아라.
은혜로 살고 싶냐?
성령 받아라.
이렇게 말씀을 주셨던 거예요.
그래서 둘째로 우리가 무슨 중심, 내 중심에 성령이 중만해야 돼.
그래서 성령 중심의 삶을 살 수밖에 없게 만드는 겁니다.
내가 은혜 받은 사람은 성령 중심으로 살 수밖에 없어요.
오직 성령입니다.
첫째도 둘째도 셋째도 오직 성령입니다 .
우리에게 성령 보내주시려고 그 모든 구약에서부터의 그 성경 역사가 이루어졌던 거예요.
우리의 목표를 이야기하잖아요.
목표.
목표가 뭔 거예요?
성령 충만성인 거예요.
우리의 목표가.
그럼 성령 충만성이 목적은요?
그 나라 가기 위함이에요.
그 나라 갈 때까지 하나님의 영광 안에 거하기 위함이에요.
그러니까 우리가 오직 신앙생활하고 오직 이 땅을 살아가는 데 있어서 우리의 관심은 어디에 있어야 돼?
성령의 충만성이 맞춰져 있어야 되는 거예요.
근데 아시잖아요.
이 성령의 충만성을 방해하는 것들이 많아요 적어요.
너무나 많잖아요.
너무나 많지 않습니까?
그렇게 생각해보세요.
바울도요 하나님의 일을 열심히 하고 있었어요.
원래.
예수님께서 담에색에서 부르기 전에 이미 하나님의 일을 열심히 하고 있었어요.
얼마나 하나님에 대한 열정이 강했냐면요.
가만리엘의 문화에서 수학할 정도로 그 당시로 따지면 정말로 하나님에 대한 공부를 율법에 대한 공부를 가장 열심히 한다 자부할 수 있을 정도로 하나님의 일을 하고 싶어 했던 사람이에요.
오늘날도요 신학은 누가 합니까?
더 주 얘기를 가고 싶은 사람이 한다 그러잖아요.
그러니까 바울이 이미 담에색에서 예수 만나기 전에도 하나님을 사랑한다고 자부하던 사람입니다.
그런데 하나님이 뭐라 그럽니까?
그건 내 일이 아니라는 거예요.
부활한 예수를 만난 순간 너는 나를 그동안 뭐하고 있었대요?
박회하고 있었대요.
빗박하고 있었대요.
거기서 바울이 깜짝 놀라지 않았겠습니까?
나 진짜 열심히 줄을 위해 살아왔는데 내가 박회를 했다니요.
그러면서 하나님께서 이 바울에게 4일 동안 눈이 멀게 한 상태에서 모든 것들을 보여주시잖아요.
바울이 거기서 깨진 거예요.
거기서 깨진 거예요.
아 성령으로 살아야 되는구나.
내가 살았구나 지금까지.
그런데 이 바울도요 그 성령의 충만성으로 거룩성으로 나아가기까지 10년이 넘게 걸렸잖아요.
14년이라는 시간이 걸리지 않았어요?
할렐루.
그러니까 한 사람이 깨뜨려져서 변화된다는 게 정말 쉬운 일은 아닙니다.
정말로 쉬운 일은 아니죠.
그런데 성령의 충만성으로 가기 위해서는 그 과정을 견뎌내야 되는 거예요.
그러니까 끊임없이 나를 깨뜨려야 돼요.
끊임없이.
오직 성령이라는 거 예수님께서 그러셨죠.
4대행전 1장 8절에 뭐라고 그러셨어요?
오직 성령이 임하셔야 한다는 거예요.
오직 성령이 임해.
그래서 성령 중심의 삶으로 우리는 돌아가야 됩니다.
성령 중심의 삶을 돌아가야 합니다.
오직 성령이 임하셔야 한다는 거예요.
오직 성령이 임해.
그래서 성령 중심의 삶으로 우리는 돌아가야 됩니다.
성령 중심의 삶으로 가려면 우리가 어떻게 가야 되는데 죄 문제를 해결해야 된다고 그랬잖아요.
그러니까 끊임없이 끊임없이 나를 모하게 만드는 거예요.
쳐서 복종시키게 만드는 거예요.
영육으로.
그렇게 할 때 내가 성령의 은혜가 점점 점점 나를 더 충만하게 붙둘 수가 있다는 이야기죠.
그러면 우리가 거룩성을 회복해야 성령이 충만한 것 아니겠어요?
거룩성이 무너지면 성령이 충만하겠어요?
안 하겠어요?
안 하죠.
안 하죠.
그러니까 너희가 세상을 사랑함이 간음인 줄 모르느냐, 세상과 벗땜이 간음인 줄 모르느냐.
잘 보세요.
간음하는 자가 성령이 충만하겠어요?
안 하겠어요?
할 수가 없죠.
성령은 누가 충만하겠어요?
온전한 신랑을 바라보는 신부되는 교회.
이게 성령이 충만한 건데.
그러니까 세상과 벗한 사람은 이미 충만성이 꺾여버린 거예요.
거룩성이 사라져버렸으니까.
그러니까 사탄은 오직 내 거룩성 무너뜨리려고 하는 거 아니겠어요?
사탄이 역사하는 거 곰곰이 생각해보세요.
아니 생각할 필요도 없어요.
사탄은 우리에게 온갖 것들, 모든 우주의 기운을 모아서 우리의 거룩성 하나 무너뜨리려고 하는 거예요.
그러니까 내가 이런 상황에서도 이런 게 올라오게 만들고 저 사람도 나를 이렇게 건드리고 이 상황이 나를 이렇게 건드리고 뭐가 안 되고 뭐 하고 그 모든 것들이 전부 무엇 하나 파괴하기 위한, 내 거룩성 하나 파괴하기 위한.
내가 정말로 기쁜 마음으로 정말 열심히 딱 헌신을 해놨는데 어떤 한 상황 때문에 내가 그 모든 헌신 가운데 원망하고 불편하게 만든다?
사단이 모든 것들을 동원하여서 나를 그렇게 만드는 게 이 거룩성이 파괴돼야 자기가 들어오니까.
그런데 우리가 만약에 그 상황 속에서 내가 이 거룩성을 유지를 하잖아요?
그럼 사단은 내게 절대로 못 들어옵니다.
귀신은 절대로 못 들어오고 어떻게 들어오겠어요?
거룩성이라는 장벽이 무너지는 순간 들어오는 거예요.
.
내가 탐심을 갖는 순간, 내가 교만해지는 순간에, 내가 시기하고 미움이 생기는 순간, 혈기 부리는 순간, 이때 뭐가 타고 들어와요?
그러니까 제가 여러분한테 뭐 받지 말라고 그래요?
스트레스 받지 마시라고 그러잖아요.
스트레스 받는 순간 내 거룩성 무너져버린다니까요.
그 거룩성이 무너질 때 어둠이 그대로 들어와서 나를 잡아버린다니까.
그럼 그걸 또 깨뜨리는데 얼마나 많은 시간이 소비가 되겠어요.
그래서 우리는 모든 목표가 성령에 맞춰져 있는 거예요.
그러니까 이 거룩성으로 우리는 돌아가기 위해서 몸부림을 치는 겁니다.
그러면 마지막으로 거룩성이 뭔지 알아야 될 거 아니에요.
거룩성 중심의 삶을 살아야 되는데 그러면 거룩성이 뭐냐?
자, 디모대 전서 4장 5절에 바울은 디모대에게 이렇게 가르칩니다.
하나님의 말씀과 기도가 거룩이다.
하나님의 말씀과 기도로만 거룩하여 진다.
디모대가 바울에게 믿음의 아들이잖아요.
믿음의 자신의 뒤를 이어야 될 믿음의 아들에게 바울이 가르쳐주는 거예요.
하나님께서 지으신 모든 것은 선하다.
너희가 이 거룩성을 지키겠다고 결혼도 아니하고 거룩성을 지키겠다고 음식도 먹지 아니하고 아니다.
하나님 지으신 모든 것은 선하기 때문에 너희가 무엇으로 받아라?
감사함으로 받아라.
감사함으로 받아라.
그러나 감사함으로 받아야 버릴 것이 없는데 너희가 무엇으로 안 받는다는이야?
감사함으로 안 받는다는 이야기예요.
그럼 감사으로 받는다는 게 무조건 어이고 감사합니다.
이것도 먹을 수 있게 해서 감사합니다.
그 감사를 말하는 게 아니에요.
내 안에 감사, 하나님의 은혜에 대한 감사의 기쁨이 끊어지는 순간 나는 뭐 하잖아요?
뭐 하고 있는 거예요 지금?
하나님 지으신 모든 것을 악하게 만든 거야 내가.
제가 예전에 그 표현 한 번 드렸잖아요.
음식을 할 때 아니면 꽃꽂이를 할 때 교회에서 봉사하는 이 안에 뭐가 가득한 상태로 해야 된다고?
기쁨과 감사가 가득한 상태로.
그러면 그 결과물 가운데 뭐가 들어가 있는가?
선한 거야 그 결과물이.
제가 설교를 하는데요.
벌써 새벽이야.
또 나가야 되네.
이러고 설교하는 순간 제가 이 말씀이라는 귀한 것을 뭘로 바꿔?
악으로 바꿔 버린 거예요.
이제 이해 되시죠?
그것을 내가 감사하라고 하나님께서 나를 세워주신 것만으로 감사함으로 나아갈 때 이게 선으로 바뀐다는 이야기예요.
.
정말로 중요한 이야기입니다 .
하나님께서 지으신 모든 것이 선하다는 이야기는 예수 안에서만이에요.
예수 밖에서는 전부 악합니다.
예수 안에서는 모든 것이 선하기 때문에 우리가 감사하라는 이야기는 예수 안에서 선하다는 이야기는 예수 안에서 악하게 된다.
사실 지금 이 하루의 은혜가 너무나 감사해야 정사인 거예요.
내가 아침에 알람소리를 듣고 눈을 뜰 수 있다는 것이 너무나 감사해야 돼.
근데 사실상 우리는 그렇게 안 살아요.
그냥 당연하게 살아가요.
하나님의 선을 우리가 뭘로 바꿔 버린 순간이야?
악으로, 내게서 악으로 바꿔 버린 순간인 거예요.
그러니 생각해 보세요.
이렇게 산다는 게 쉽겠어요?
어렵겠어요?
어렵죠.
그래서 천국을 찾는 길은 좁은 길이라고 그랬던 거예요.
그래서 천국을 찾는 길은 좁은 길이라고 그랬던 거예요.
그러니 생각해 보세요.
이렇게 산다는 게 쉽겠어요?
어렵겠어요?
어렵죠.
그래서 천국을 찾는 길은 좁은 길이라고 그랬던 거예요.
절대 넓은 길이라고 우리가 착각하면 안 됩니다.
끝까지 좁은 길인 거예요.
그래서 제가 아까 서두이 그랬잖아요.
서로 사랑해라.
사랑을 했으니까 사랑해야지.
저런 인간도 사랑해야지.
그런 순간 내가 이미 하나님의 사랑을 뭘로 바꿔 버린 거예요?
악으로 바꿔 버린 거예요.
그런데 겉으로는 내가 사랑했는데요?
하나님의 중심을 보니까.
네 중심 가운데 진짜 사랑이 없어?
그러면 너는 지금 그걸로 뭘로 뱉은 거야?
네 입술이 아무리 사랑한다고 고백했어도 악으로 뱉었다는 이야기예요.
그래서 우리가 거룩성을 회복하는 것은 뭐다?
하나님의 말씀과 기도로 거룩하지는 거예요.
어떤 상황에서도 하나님의 말씀을 들을 때에 내가 깨닫게 만들어줘야 돼.
하나님의 말씀을 들을 때 깨달아지고 그리고 그 말씀을 붙들고 기도할 때에 예수님께서 그러셨잖아요.
예수님 자체가 말씀이고 제자들에게 행위적으로 가르칠 때는 기도 외에는 다른 능력은 없다.
기도가 아니면 믿음은 없다.
이렇게 말씀을 하셨던 거죠.
그게 거룩성이라는 이야기예요.
그러니 결국 성형이 임한 오순절 사건 이전에도 예수님께서 제자들 120명에게 마지막으로 뭐라 명령하신 거예요?
말씀을 붙들고 기도하라.
기다리라.
기도하라는 이야기입니다.
말씀을 붙들고 기도하고 있어라.
그러면 그게 너희를 거룩하게 만들고 그 거룩성 가운데 뭐가 임할 것이다?
성령이 불과 같이 임한다.
할렐레아.
그래야 하나님이 역사를 하는 거야.
저는 그러한 은혜가 우리 가운데 있길 바랍니다.
그래서 우리 신앙생활의 가장 중요한 것이 뭐냐고 누가 물어본다면 고민 말고 대답하십시오.
말씀과 기도입니다.
우리의 신앙생활 가운데 무엇이 가장 중요한가?
말씀과 기도예요.
그래야 그것이 나를 뭐하게 만들고 거룩하게 만들고 내가 거룩해져야 내게 뭐가 역사하고 성령이 역사하고.
성령이 역사해야 내 일이 아닌 아버지의 일을 하는 겁니다.
그 어떤 것도 말씀과 기도와는 바꿀 수가 없는 거예요.
저는 그러한 은혜가 우리에게 있길 바랍니다.
그러니까 그러잖아요.
교회서도 그렇고 거기서도 그렇고 만약에 기도해야 되는데 아우 나 이거 시간 없는데 기도해야 되는데 그럼 차라리 기도 안 하는 게 낫습니다.
그럼 차라리 기도 안 하는 게 나아요.
무슨 이야기이냐면 이미 그 안에 원망과 불평이 들어간 상태에서 기도했는데 무슨 의미가 있겠어요?
그럼 이미 원망과 불평이 죄성을 가진 인간이라 들어갔다면 그러면 하는 기도는 무슨 기도를 해야겠어요?
정말로 회귀하는 기도를 해야 돼요.
그것이 날 끊임없이 바꿔가는 겁니다.
저는 이러한 역사와 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 주관합니다.
그런데 내가 죄인인 줄을 깨달으려면 기도만에서는 못 깨닫거든요.
그래서 제가 오늘 말씀해 드릴게요.
중심을 본원이라.
하나님 어디를 보신다고요?
중심을 본원.
그래서 중심을 보신 하나님께서는 내가 아무리 겉으로 화려하고 아름답게 옷을 입어도 하나님은 안 속습니다.
그래서 우리는 은혜 중심으로 성령 중심으로 그리고 성령 중심으로.
그리고 거룩성 중심, 말씀과 기도 중심으로.
그렇게 우리는 정말로 내 마음의 합한자라는 하나님의 음성을 들을 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
