마태복음 7장 20절에서 23절까지 말씀입니다.
함께 읽습니다.
이로므로 그들의 열매로 그들을 알리라.
나더러 주여주여 하는 자마다 다 천국에 들어갈 것이 아니오.
다만 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 들어가리라.
그날에 많은 사람이 나더러 이르되 주여 노릇하며 주의 이름으로 귀신을 쫓아내며 주의 이름으로 많은 권능을 행하지 아니하였나이까리니 그때 내가 그들에게 밝히 마라되 내가 너희를 도무지 알지 못하니 불법을 행하는 자들아 내게서 떠나가라 하리라.
.
오늘 말씀 제목이 불법을 행하는 자.
불법을 행하는 자.
우리가 많이 들었던 본문이기도 한데요.
또한 많은 해석이 있기도 한 본문입니다.
불법이 뭐냐 라는 것에 대해서.
또 많은 해석이 있을 수도 있는 본문입니다.
어쨌든 성경이라는 것은 살아있는 말씀이기 때문에 해석이 계속 되어지는 것이죠.
성경은 멈춰있으면 안됩니다.
이것은 정석이 아니에요.
그렇기 때문에 성경은 살아있는 말씀이에요.
그렇기 때문에 과거나 현재나 영원토록 동일한 것이죠.
역사서들은 어떻습니까?
역사서는 머물러 있는 거예요.
역사는 바꾸면 안 됩니다.
지나온 역사는요.
그게 좋았던 역사건 좋지 않았던 역사건 바꾸면 안 됩니다.
그래서 모든 역사적인 인물에게는 뭐가 있다고 해요?
공과 과가 있다고 해요.
그런데 성경은 역사를 기록한 책이 아닙니다.
성경은 뭘 기록한 책이에요?
살아있는 하나님의 말씀을 기록한 책이에요.
그러니까 살아있는 하나님의 말씀이기 때문에 하나님께서 멈추지 않는 이상 이 말씀도 멈추지 않습니다.
만약에 역사적인 인물들 중에 누구라도 지금 살아있다면 그에 대한 이야기는 현재 진행이 되겠죠.
!
그런데 하나님의 말씀만이 계속해서 우리에게 영원성을 가지고 역사를 한다.
이렇게 기억하시면 될 것 같아요.
그래서 이 말씀만큼은 살아있다.
어쨌든요.
우리가 이 말씀 많은 해석이 있을 수 있지만 오늘 우리는 우리의 말씀으로 이 말씀을 받으면 됩니다.
날마다 우리는 우리의 메시지로 받으면 돼요.
내 말씀으로 받으면 돼요.
다른 사람 생각할 필요가 없습니다.
그냥 내 메시지로 받으면 돼요.
중요한 것은요.
오늘 나온 본문의 이 내용이 바로 마지막의 모습이라는 거예요.
마지막 때의 모습이라는 것만큼은 사실입니다.
왜냐하면 예수 그리스도께서 분명히 하셨던 설교입니다.
그런데 모든 그 마지막의 열매로 그들을 알리라.
열매로 그들을 알리라.
예수님께서 하신 말씀이에요.
그러니까 마지막 때 그들을 확인하는 방법에 대해서 지금 예수님 설교하고 계신다.
우리는 이렇게 보면 되겠죠.
우리는요.
마지막이 되면 반드시 하나님 앞에 서게 되어 있습니다.
피할 수 있는 사람은 아무도 없죠.
우리는 반드시 하나님 앞에 서야 돼요.
주님이 제일임 하시면 누구나 백보자 심판대 앞에 서게 되어 있습니다.
죽었던 자들은 무덤에서 일어나서 서게 되어 있습니다.
살아있는 자들은 살아있는 상태로 서게 되어 있습니다.
이것은 성경이 기록한 내용이니까 우리는 부정할 수 없는 사실인 거죠.
여기에서 뭐가 나뉘어진다고 그럽니까?
천국과 지옥이 나뉘어진다고 그러고 또 이것 뿐만 아니라 상금론이 나뉘어진다고 그러죠.
그래서 천국에서도 우리가 천국과 지옥도 나뉘어지지만 이 천국에서도 상급대로 나뉘어진다고 그러잖아요.
그리고 지옥도 마찬가지죠.
상급대로 나뉘어진다고 그러죠.
지옥을 상금이라 표현하는 것이 좀 그렇긴 하지만 그래서 세상 가운데서도 예수를 설사 안 믿는다 할지라도 어떻게 살아라?
.
착하게 살아라.
선하게 살아라.
그래야 지옥에서도 그 살아온 삶에 따라서 모든 행이론에 대해서도 뭐가 따라간다는 이야기예요?
결과 대가가 따라간다는 이야기예요.
이 모든 일들이 언제 이루어진다?
주님이 다시 오시면.
성경이 우리에게 가르쳐 주는 겁니다.
여기서 어쨌든 우리에게 중요한 것은 무엇이겠습니까?
영원성의 문제가 우리에게 지금 남아 있다는 거예요.
아직 이루어지지 않았지만 영원성의 문제가 우리에게 남아 있다.
이게 너무 중요한 우리 기독교 신앙의 본질입니다.
그런데 사실상 오늘날 신앙생활을 하면서 이 중요한 본질을 중요하지 않게 생각하는 것 같아요.
성경의 모든 말씀의 내용들 가운데 아직 이루어지지 않은 내용이 뭐가 있습니까?
제림이에요.
주님 다시 오시는 내용 이 말씀만이 아직 이루어지지 않았어요.
그럼 우리는 당연히 이 말씀을 믿는 사람들로서 살아있는 하나 아니면 말씀을 믿는 사람들로서 뭘 보고 따라가요?
.
다시 오실 주님을 바라보는 마지막 때를 기다리는 것 아니겠습니까?
이게 얼마나 중요한 이야기겠어요?
그런데 이걸 안 본다는 이야기죠.
이걸 안 봐요.
그거 자체가 불법인 겁니다.
불법이 뭐겠어요?
다시 오실 주님에 대한 믿음 자체가 우리의 본질이 되어야 되는데 그 본질을 희석시키고 잊어버리고 아니면 그냥 우리 임의대로 저 멀리 던져놓는 거예요.
너무 멀리 던져놓으니까 성도들도 이 중요한 것들을 중요하게 여기겠어요?
안 여기겠어요?
안 여기 있죠.
수천 년 뒤로 던져놓으니까, 수 백 년 뒤로 던져놓으니까 내 얘기가 아니잖아요.
안 그렇습니까?
그러니까 우리에게 가장 중요한 것을 이야기할 때 아, 불법이라는 것의 근본은 어디에서 나오는구나.
마지막 때 다시 오실 예수 그리스도 주 예수 그리스도의 이 재림에 대한 신앙이 무너지면 그것 자체가 불법이에요.
말씀은 살아있잖아요.
살아있는 말씀대로 하나님은 살아계시고 주님은 반드시 다시 오시리라.
그래서 우리에게 남아있는 것은 이 영원성의 문제가 남아있단 말이에요.
심판의 문제가 남아있는 거예요.
그럼 신앙 생활을 할 때 사실은 우리에게 가장 중요한 본질이 이 심판의 문제라는 건데 근데 우리는 신앙 생활을 하면서 무엇의 포인트를 두고 보통 신앙 생활을 합니까?
축복의 포인트를 두고 신앙 생활을 한단 말이죠.
이 땅에서의 배부름의 포인트를 두고 신앙 생활을 한단 말이에요.
그래서 이 말씀, 이 마지막 때에 대한 문제, 영원성의 문제, 이 상급에 대한 문제, 이 심판에 대한 문제는 결국 개시적인 은혜가 열어진 사람이 믿는 겁니다.
개시적인 은혜가 열어진 사람은 이 마지막을 생명으로 보고 살아갈 수 밖에 없어요.
그래서 어떤 이 땅에서의 내 인생의 7, 80년, 8, 90년, 길게는 100년의 이 삶이 어떤 삶을 내가 살아간다 할지라도 결국 우리의 모든 포커스, 이 개시가 열어진 사람은 어디에 맞춰져 있어요?
저 높은 곳을 향하여 그곳에 맞춰져 있는 거예요.
이게 믿음이라는 거죠.
근데 이 믿음으로 살아가는 신앙인이 많습니까?
적습니까?
적죠.
이 믿음으로 살아가는 기독교인이 많습니까?
적습니까?
적죠.
이렇게 이야기하면, 목사님 너무 종말론적인 신앙을 가진 것 아닙니까?
우리의 신앙은 종말론적이어야 돼요.
아직 오지 않은, 이루어지지 않은 일은 종말밖에 없어요.
제가 그때를 지정해놓고 신앙 생활을 하자는 게 아니잖아요.
그걸 바라보고 가는 건 당연한 거예요 우리에게.
종말이라는 게 거북합니까?
내가 죽는 것 자체가 내게는 종말이에요.
내 부모님이 만약에 돌아가셨다면 그것은 내 부모님은 종말을 맞이하신 겁니다.
이거를 무슨 종말이라고 그래요?
개인적 종말이라고 그러잖아요.
이미 개인적 종말을 받았다면 그거는 우리가 너무나 가까이서 보면서 왜 근본적인 종말에 대해서는 너무 다른 이야기처럼 생각을 하냐는 거죠.
그러면 동일한 겁니다.
이게 뭘 말하는 겁니까?
모든 것에는 뭐가 있다?
끝이 있다.
모든 것에는 끝이 있다.
끝이 있는데 그 끝에는 뭐가 있다?
심판이 있다.
개인적 종말 뒤에도 심판이 있잖아요.
하나님의 섭리 가운데 모든 역사적 종말 뒤에도 심판이 있고 안 그렇습니까?
그래서 개인적 종말 뒤에는 무슨 심판이고?
영적 심판이고 역사적 종말 뒤에는 영육의 심판이고 성경 그대로입니다.
그래서 개시적인 은혜 즉 말씀의 은혜가 열어진 사람만이 이 마지막을 생명으로 여기고 붙잡고 살아가는 거예요.
그걸 보고 날마다 그 높은 곳을 향하여 나아가는 거죠.
그러니 바울의 말처럼 그에게까지 잘한다는 게 물론 육체적인 정신적인 성장도 당연히 있을 수 있겠지만 그 나라를 향해서 내가 영적으로 계속해서 나아가는 겁니다.
멈추지 않는 거예요.
그래서 신앙에는 뭐가 없습니까?
정도가 없는 겁니다.
신앙에는요.
신앙에는 정도, 어떤 표준 아니면 어느 정도라는 게 없다니까요 신앙에는요?
끊임없이 가죠.
하나님 어디 계십니까?
가장 높은 곳에 계시잖아요.
끊임없이 가는 거예요 우리는요.
끊임없이.
그러다 보면 결국에 신앙의 끝은 뭐에서 끝나겠어요?
나의 죽어짐에서 끝나는 거죠.
그래서 말씀을 믿는다?
말씀을 믿는다?
이게 노력해서 되겠습니까?
결국에는 개시가 열리는 개시적인 은혜가 있어야 되는 거예요.
말씀이 개시니까.
이 은혜가 있으면 어떤 상황 속에서도 그 나라를 보고 살아가게 되어 있습니다.
그러면 어떤 사람들은 천국과 지옥이 믿어지고 어떤 사람들은 그냥 그 얘기를 들어도 그냥 그런가 보다 하고 어떤 사람들은 그냥 이론으로만.
참 각양각색이잖아요.
이게 바로 개시적인 은혜의 차이인 거예요.
이렇게 어린 아이들 저도 어렸을 때 그랬지만 전도사 때 어린이부나 사역을 해보면 참 놀라운 게 어떤 어린 아이들, 어떤 초등학생들은요 지옥은 뜨거운 불구덩이고 천국은 가장 축복되고 아름다운 곳이라고 그러면 그게 믿어진다는 거예요.
이 아이들이.
어떤 성경적 지식이 있어서가 아니야.
그냥 믿어진다는 거예요.
그래서 지옥 가면 안 돼.
이건 남녀노소를 불문하고 근데 어떤 사람들은 그거를 그냥 신화처럼 생각하거나 아니면 어떤 증명을 필요로 한다거나 자기가 이해가 돼야 된다거나.
참 놀랍지 않습니까?
어떤 사람과 어떤 사람은 똑같은 이야기를 하는데 그 이야기에 대해서 받아들이는 게 다르다는 게 그럼 뭘 일반적으로 생각하면 사람에 따라 다르지 않겠습니까?
라고 하지만 이 문제는 사람의 문제가 아니기 때문에 영의 문제이기 때문에 사람에 따라 다른 게 아니에요.
뭐에 따라 다른 거예요?
영에 따라 다른 거예요.
만약에 지식을 갖고 이야기 한다면 그럼 사람에 따라 다른 게 맞습니다.
수학 문제를 갖고 이야기를 하거나 영어 문제를 갖고 이야기를 한다면 사람의 수준에 따라 다른 게 맞아요.
이해도에 따라 다른 게 맞습니다.
정치적인 성향에 따라 다른 게 맞아요.
그건 같을 수 없습니다.
그러나 영의 이야기를 한다면 뭐에 따라 달라야 돼요?
영에 따라 다른 거예요.
사람에 따라 다른 게 아닙니다.
그래서 영적으로 우리에게 중요하다는 게 뭐겠어요?
영적으로는 개시적인 은혜가 있어야 되는 거예요.
참 이게 중요한 거예요.
이 은혜가 있어야 열매 맺는 삶을 살 수가 있는 거죠.
이 은혜 자체가 없으면 열매 맺는 삶을 살 수가 없는 거예요.
왜냐하면 세상에서 맺는 모든 열매들은 결국엔 다 어디로 가니까?
.
땅으로 가니까.
마지막 하나님 심판대 앞에 서봤자 우리가 이따 보겠지만 주여 주여 해봤자 나중에 주여 내가 이랬습니다.
저랬습니다.
해봤자 난 널 도무지 모른다.
이 소리를 들을 테니까.
그래서 오늘 본문 이 마태복음 7장 15절부터는 분명히 구속의 역사에 대한 예수 그리스도의 설교를 그대로 기록하고 있는 거예요.
이것을 예수님은 열매에 비유하여 설교하고 계시는 겁니다.
예수님 지금 구원론에 대해서 심판론에 대해서 설명하고 계시는 거예요.
우리가 오늘 함께 이 말씀을 통해서 아 그럼 우리는 불법을 행하는 자가 아니어야 될 것 아닙니까?
우리는 무슨 자가 되어야 돼요?
합법적인 자.
다른 말로 이야기하면 오늘 성경 본문대로 이야기하면 열매 맺는 자.
제가 이걸 아까 서론에서 해석한 대로 이야기하자면 결국에는 천국에 들어가일 자.
그 신앙의 삶을 살아야 된다.
저는 그 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
.
그러면요.
오늘 이 불법을 행하는 자가 아니기 위하여서 우리는 합법을 행한 천국에 들어갈 자.
열매 맺는 자의 삶은 첫째로.
제가 요즘에 설교하면서 많이 이야기 합니다.
동행에 대한 이야기죠.
항상 이야기합니다.
하나님과 동행하라.
하나님과 뭐하십시오?
동행하십시오.
이걸 저는 다른 말로 표현하는 게 은혜입니다.
하나님과 동행한다는 것 자체가 은혜예요.
어떤 사람도 내가 하나님과 동행하지 않는다고 생각하는 크리스천들 많지 않을 겁니다.
다 동행한다고 생각할 거예요.
근데 진짜 동행해야 되는 거예요.
내가 생각하는 동행이 아니라 진짜 동행.
그러면 하나님과 진짜 동행을 한다면 제가 지금 또 이 동행에 대한 설명을 할 건 아니니까 뭐라 그랬습니까?
어떤 상황도 뛰어넘는 은혜가 있다니까요.
세상 문제가 나를 무너뜨린다는 건 이미 내가 하나님과 뭐하고 있지 않다는 이야기예요.
동행하고 있지 않다는 이야기예요.
제가 극단적으로 이렇게까지 표현을 했잖아요.
우리가 세상 문제 때문에 슬프고 아프고 신경쓰고 스트레스 받죠?
세상 문제 때문에 받잖아요.
그러면 이 세상에 수많은 문제들 때문에 그러한 여러 가지 막 행복해요 안 행복해요?
안 행복하다는 이야기예요.
살아가면서.
근데 내가 하나님과 동행하면 그 어떤 문제들이 일어나도 내가 뭐 하다?
행복해.
제가 간단하게 표현을 했던 거예요.
행복해요.
왜 행복해요?
이 모든 세상의 문제들보다 중요한 것이 나를 붙들고 있기 때문에.
이걸 제가 은혜라고 표현을 했던 거예요.
그러니까 바울이 뭐라 그랬습니까?
내가 가진 것들 다 배설물 같게 보여진 거예요.
바울이.
이 은혜를 깨닫고 나니까 자기가 들고 있는 것들 그 당시로 치면 귀한 것들입니다 .
그 당시에 로마 시민권을 어떻게 보면 면책성의 특권을 가지고 있었다니까요.
재판 없이는 어떤 불이익도 당하지 않을 2000년 전에 무죄추정의 원칙을 받을 수 있는 자격을 주는 게 로마 시민권이었던 거예요.
어떤 한 측면에서 보면 근데 온갖 로마의 속국들을 돌아다니면서 선교를 해야 되는 바울의 입장에서는 이게 중요할까요?
안 중요할까요?
너무나 중요한.
이건 완전히요.
세상 표현을 얘기하면 뭐라고 해야 될까요?
프리패스 카드인 거예요.
그렇지 않겠어요?
근데 바울이요?
그 뿐이었습니까?
지식에다가 학벌에다가 근데 그 모든 것들을 바울이 모였다는 이야기예요.
이 은혜를 깨닫고 나니까 다 오물처럼 보였다는 이야기예요.
배설물과 같이 버린다는 게 내가 이것을 그냥 배설물과 같이 버린다?
배설물과 같이 버리려면 배설물 같아 보여야 배설물처럼 버리지.
여러분들한테 금덩이 쥐어주고 자 이건 이제 배설물입니다 버리십시오.
하면 버리겠냐고요.
그게 진짜 배설물처럼 보여야 버린다니까?
그래야 놔요.
내가 놓을 수 없는 이미 그 중심 상태인데 아무리 말씀이 놔라 놓아라 해봤자 놓겠습니까?
상황도 놓고 물질도 놓고 자녀도 놓고 다 하나님께 맡기십시오.
아무리 이론과 지식으로 들어봤자 그렇게 하겠냐고요 .
내가 진짜로 하나님의 이 은혜가 깨달아져서 내가 하나님과 동행하지 않으면 놓고 싶어도 못 놓습니다.
근데 바울이 이걸 깨달은 거예요.
깨달으니까 뭐 했던 거예요?
누가 뭐라고 하는 게 아니야.
내가 놔주는 거예요.
그래서 자만해 보면 뭐라 그래요?
내 길을 여우앗게 맡기라 그러잖아요.
내 길을 여우앗게 맡기라 그러잖아요.
근데 우리가 사실상 살아가면서 맡깁니까?
안 맡깁니까?
자만 16장에 뭐라 그래요?
너의 모든 경영하는 것들을 누구에게 맡기래요?
죽게 맡기라 그러잖아요.
모든 일을 진행하시고 이루어 가시는 게 하나님이기 때문에 맡기라 그런단 말이에요.
우리 이거 모르는 사람 있습니까?
없어요.
교회 다닌 사람 다 압니다.
근데 맡겨요?
안 맡겨요?
못 맡기는 거예요.
하나님과의 동행이라는 문제는요.
내가 머리로 동행한다고 굳건히 생각하고 있고 내 마음으로 굳건히 믿고 있다고 해서 동행이 아닌 겁니다.
상황이 증명을 해주는 거예요.
환경이 증명을 해주는 겁니다.
어떤 상황 속에서도 내가 항상 기뻐하라, 쉬지 말아 기도하라, 범사에 감사하라, 이는 그리스와 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라 이게 뛰어넘어질 때에 아 내가 동행하고 있구나.
바울이 돌에 맞았잖아요.
사람들에게 돌질을 당했습니다.
그리고 죽은 줄 알고 사람들은 이 바울을 성 밖에다가 집어 던져놨어요.
근데 하나님의 은혜가 바울과 함께 했죠.
바울은 아직 죽을 때가 아니었잖아요.
바울이 일어납니다.
얼마나 아팠겠어요.
생각해 보십시오.
상처만 조금 나도 아픈데 근데 바울이 일어나서 어떻게 했던 거예요?
다시 그 성 안으로 들어갔던 거예요.
보세요.
예수님께서 제자들을 보낼 때 보금서에서 예수님 제자들한테 뭐라고 하는지 기억나십니까?
말씀을 주고 안 받아들이면 먼지까지 떨어버리고 나오라고 그러죠.
근데 바울은 안 받아들이고 자기를 돌로 쳐 죽인 데 또 들어갑니다.
무슨 차이인지 아세요?
예수님이 제자들 그 당시에는 무슨 시대?
예수 그리스도가 모든 십자가를 지는 시대.
그러면 그 제자들은 십자가를 질 힘이 있어요?
없어요?
없습니다.
십자가 질 힘이 없어.
성령이 없기 때문에.
근데 바울은 십자가를 이제는 바울이 지어야 될 자.
예수 그리스도가 이제는 너희가 너희 목수대인 십자가.
내가 이제 너희 옆에 없으니까 너희가 작은 예수다.
그러니까 바울뿐만 아니라 성령 사도행전 이후부터는 이제 그 수많은 사람들이 누구인 거예요?
예수인 거예요.
이게 동행이야.
그러면 보금서에서 제자들 예수님하고 동행했어?
안 했어요?
하다 말다.
같이 있을 때는 동행이에요.
예수님이 알아서 다 하시니까.
근데 따로 제자들 보내 봤자 돼?
안 돼?
안 돼.
이 말이에요.
근데 예수님이 한번 체험을 시켜줘요.
성령을 강권적으로 예수님이 순간적으로 부어서 체험을 시키죠.
그랬더니 가서 체험하고 돌아온 제자들이 뭐라고 그래요?
주님, 우리가 귀신을 떠나보냈습니다.
우리가 능력을 행했습니다.
근데 그건 순간적인 체험이었어요.
지금 이해 되십니까 ?
정말 중요한 이야기예요.
동행이라는 건 이런 거예요.
예수가 동행한다?
우리는 뭐 들락날락 하잖아.
들락날락 하는, 들락날락을 말하는 게 아니에요.
예수와 동행한 내가 예수 된다는 이야기입니다.
이게 은혜예요.
은혜.
그러니까 어떤 상황도 왜 뛰어넘을 수 있어?
지금이 안 중요하거든 우리에게.
동행하는 자들은 뭐가 중요해요?
그때가 중요한 거예요.
하나님의 때, 그때가 중요한 거예요.
궁극적으로는 재림의 때.
내가 심판 때 앞에 설 때.
그때 앞에 섰을 때.
야, 너 상황에 왜 무너졌니?
이때가 더 중요한 거예요.
진짜 동행하는 자는 이게 믿음이라니까요.
저는 이 동행의 역사가 있길 바랍니다.
둘째로는요?
말씀을 보게 되면 자 보세요.
21절을 한번 읽어 볼까요?
21절 시작.
아매.
보세요.
물론 믿음의 의미도 있습니다.
믿음의 의미도 있지만 저는 한번 이렇게 해서 그래 볼게요.
나더러 주여 주여.
주를 부르다는 이야기잖아요.
맞잖아요.
주여 주여.
물론 믿음의 의미도 있어요.
신앙의 의미도 있지만 주여 주여는 어쨌든 부름 아닙니까?
부름?
부름이라는 것 자체가 뭡니까?
기도 아니에요?
?
, 오늘날 기도를 뭐가 기도해?
부르죠, 하나님을.
그러니까 그런 거예요.
나더러 주여 주여 하는 자마다 천국에 들어갈 수 있는 게 아니다.
아무리 나 불러봐라, 천국 문 열리나.
, 오늘날 기도.
하나님, 하나님 불러 안 불러요?
불러 안 불러요, .
부르잖아요.
, 기도는 부름이 아닙니다.
이게 무슨 소리인가 싶죠?
, 기도는 부름이 아니에요.
기도는 무릎이야, 무릎.
이게 무릎구르라는 뜻이 아니라 , 기도는 부름이 아니라 기도는 회개라는 이야기예요.
, 우리가 오늘날 하는 기도는 전부 무슨 기도입니까?
하나님, 하나님 이거 힘들어요.
저감히 이거 해주세요.
전부 이 기도야.
근데 진짜 기도는 ?
내가 부르는 게 아니야.
아버지야, 나는 죄인이로서이다.
내가 나를 갈기갈기 찢는 게 원래 기도예요.
이게 기도야.
그러니까 , 말씀을 듣잖아요.
그럼 말씀을 듣고 왜 기도해야 회개가 완성이 되느냐?
내가 말씀을 들으면 말씀은 내게 알려주는 거야.
너 죄인이라고.
그럼 내가 죄인이구나 하고 이 죄인의 모습을 내가 고백하는 걸 실행에 옮기는 게 기도야.
공부를 치면 말씀은 강의를 들었어요.
그럼 가서 복습하고 숙제하는 게 기도야.
근데 딱 강의만 딱 들어.
끝!
그러면 실력이 늘겠어요?
안 늘겠어요?
그다음 강의 가면은 뭐라 그랬었지?
?
예배가 똑같다니까요.
그래서 기도는 하나님 하나님 부름이 아닙니다.
기도는 철저하게 나를 깨트리는 게 기도야.
통의 자복이라고 그러잖아요.
우리가.
그러니까 하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 기도가 돼야 돼요.
우리는.
아버지의 뜻대로 행하는 기도가 뭐겠어요?
그게 사실 회개 기도입니다.
회개 기도.
.
회개 기도.
하나님이 가장 우리에게 바라는 회개 기도.
보세요.
먼저 그 나라와 의의를 구하라고 그랬잖아요.
그럼 그 나라는 어디에?
천국이고.
의인은.
하나님의 의인은 ?
구원 아니에요?
그러면 천국과 구원은 공통적인 ?
죄는 안 돼.
천국에는 뭐만 들어가요?
의인만 들어가요?
의인만.
그럼 내가 의인될 수 있는 유일한 방법은 ESF-1을 식김받는 것 아닙니까?
그래서 나는 영적으로도 육적으로도 자범죄를 날마다 통의 자복하는 거예요.
내가 죄인이면 잊지 않는 거야.
이게 기도의 목적입니다.
사실은요.
그럼 그렇게 할 때에 내가 구하지 않는 것까지도 하나님께서 뭐 한다?
허락하신다.
세째로.
오늘 말씀을 볼 때 이르잖아요.
21절 하반절에 이렇게 나오죠.
하늘에 계신 내 아버지의 뜻대로 행하는 자.
.
, 여러분들은 아버지의 뜻대로 행하죠.
아버지의 뜻대로 행한다는 거 아까 제가 서론에 잠깐 말씀드렸지만 계시가 열어져야 된다고 그랬잖아요.
아버지의 뜻이 어디에서 나옵니까?
말씀에서 나오잖아요.
그러니까 하나님의 뜻대로 행하려면 우리가 말씀대로 행해야 되거든요.
말씀대로 행하는 방법밖에 없단 말이에요.
근데 이 말씀대로 행하는 거에 우리는 뭐가 항상 부딪힙니까?
내 생각이 부딪히잖아요.
?
다른 게 부딪히는 게 아니라 내 생각이 부딪히지.
그래서 이 계시가 열어진다는 것은요.
이 말씀 앞에 내가 굴복당해야 되는 거예요.
크리캉스님이 이렇게 말하셨죠.
6은 죽고 0은 살아라.
아버지의 뜻대로 살 수 있는 방법은 딱 한 가집니다.
말씀 앞에 죽는 거예요.
그냥.
.
방법이 없어요.
저는 목회자지만 몸부림쳐봐도 방법이 없더라고요.
그냥 그 말씀 앞에 계시 선포되어지는 계시 앞에 죽는 거예요.
그것 가지고 내가 맞네 틀리네.
이 자체가 이미 내가 살아있기 때문에요.
6으로 돌아가 버리더라고요.
엔혹이 하나님과 동행했다고 그러죠.
이 영적으로 무슨 말입니까?
6은 죽고 0으로 동행했다는 뜻 아니에요?
그것이 엔혹을 어디로 인도한 거예요?
코언으로 인도한 거예요.
6으로는 안 됩니다.
우리가 6으로 바라보면 모든 것들이 불만스러워 사실은.
그런데 0으로 보면 아니더라고요.
그래서 제가 이야기합니다.
마지막으로.
마지막으로 우리에게 중요한 게 어떤 상황 속에서도 예수와 함께 행하라.
예수와 함께 가라.
이게 무슨 말인지 22자로 나와 있잖아요.
그 날에 많은 사람이 나더러 이러던데 주여 주여.
우리가 주여 이름으로 선지자 노릇 하며 주여 이름으로 귀신을 쫓아내며 주여 이름으로 많은 권능을 행하지 않냐였나.
이런다 그러죠.
그럼 선지자 노릇을 했대요.
오늘 날로 이야기한 목사 아니에요?
그렇잖아요.
목사 노릇 했다는 얘기일 수도 있고 또 다른 말로 목사가 오늘 날 뭐 합니까?
말씀 주잖아요.
그러니까 오늘 날 선지자 노릇, 복음의 일에 따른 이야기예요.
여러분들로 따지면은 저는 이제 말씀 선포하고 목회를 했다고 이야기하지만 여러분들 기준에서 이야기하면 온 크리스찬들 다 입에 달고 사는 말 있잖아요.
주의 영광을 위해, 주의 영광을 위해.
그렇게 했다는 이야기예요.
주여 이름으로 귀신을 쫓아내대요.
귀신 쫓아내는 거 제가 말하지만 쉬운 일은 아니라고 그러잖아요.
그게 영적인 싸움입니다 .
주여 이름으로 많은 권능을 행했다.
변고치고 예언하고 투시하고 방언하고 통변하고.
전부 주여 이름으로 안 합니까?
이거 뭐 내 이름으로 하겠어요?
아니면 사람의 이름으로 합니까?
다른 신의 이름으로 하겠습니까?
다 주여 이름으로 하잖아요.
근데 그때에 내가 그들에게 밝히 말하대요.
내가 너희를 도무지 모른대요.
불법을 행하는 자래요.
그래 놓고 24절에 뭐라 그런 거예요?
그러므로 누구든지 나의 이 말을 듣고 행하는 자는 그 집을 반석 위에 지은 지혜로운 사람이래.
자 여기서 답이 나오는 겁니다.
반석 위에라는 말은 예수 위에라는 말이죠.
반석 위에라는 말은 예수 위에.
예수 위에라는 것 반석 위에가 마테보금에 또 어디에 나옵니까?
16장에 나옵니다.
배드로에게.
배드로에게 예수께서 뭐라 그래요?
너는 이제 반석이라.
그래 놓고 뭐라 그래요?
네 위에 교회를 세우리라.
반석 자체가 예수라니까 예수?
그럼 왜 배드로한테 너는 이제 반석이라 그랬겠어요?
네가 예수 작은 예수 되어야 그 위에 교회가 세워지는 거예요.
그렇게 되잖아요.
미래적으로 그게 예언이야.
그럼 바울은 예수 아니에요?
바울은 반석 아니에요?
바울도 반석된 거예요.
야거보는 반석 아니에요?
야거보도 반석된 거예요.
그러면은 또 훈담로 넘어왔으니까 어쨌든 저도 반석되야 이 교회가 제가 어쨌든 계척을 세웠잖아요.
저도 반석되야 세워지는 거예요.
.
만약에 제가 모래사장이잖아요?
금방 무너집니다.
반석이 아니면 풍파가 잃으면 풍파는 잃어요.
비바람은 붑니다.
창수는 잃어요.
우리 교회 지금 무너졌어?
안 무너졌어?
안 무너졌잖아.
그러면 적어도 그게 크든 작든 부족해도 반석이라는 이야기예요.
그러니까 안 무너지는 거야 그 위에는.
.
우리 모두 마찬가지예요.
그러니까 반석이 된다는 게 예수 위에.
그러면 예수 위에 지어진다?
그래서 배드로가 반석된다고 이야기했을 때 예수님 배드로에게 뭘 준다?
천국 열쇠 준다.
이게 성령이라고 그랬잖아요.
성령을 주므로 말미함한 네가 예수 되게 만드는 거예요.
이제.
그게 성령의 능력이에요.
그러니까 그 성령의 능력을 가지고 이제는 네가 예수 그리스도가 했던 사명을 감당해야 되니까 성령을 통해서 네가 땅에서 매면 하늘에서도 메이고 땅에서 풀면 하늘에서 풀리게 되는 거예요.
이건 배드로한테만 준 게 아니라 우리 모두에게 준 거예요.
성령 받으라.
배드로만 받았어요?
아니에요.
아니에요.
그러니까 이 역사를 우리에게 가르쳐 준 거예요.
성경을 통해서.
그럼 자 이렇게 능력을 행한 자들이 전부 자기는 성령을 했다 그럴 거 아니에요.
어쨌든 귀신도 쫓아나고 권능도 하고 선지자 노릇을 했으니까 어떻게 분별이 될까요?
어떻게 이게 불법인지 합법인지가 분별이 될까요?
성령으로 한 자들은 그 끝이 뭘로 끝나는지 아세요?
10장으로 끝납니다.
예수 그리스도가 성령 받으셨습니다.
성령 받으시고 뭐 하셨어요?
10자가 지신 거예요.
예수님 성령 받고 기도하고 뭐 하신 거예요?
10자가 지신 거예요.
이 말인즉슨 모든 역사를 일으키고 나서 죽어진다는 이야기예요.
내가 그 모든 것을 짊어지고 이게 성령의 일입니다.
근데 내가 뭔가를 해가고 나서 내가 다 영광 받아버리고 또 내가 이 사람도 고쳐주고 저 사람 고쳐줬으면 그 사람 내 말 잘 들어야 돼.
근데 내 말 안 들어.
그럼 욕하고 거기에 무슨 10자가가 나옵니까?
안 나오잖아요.
내가 이 사람한테 굳이 권능이 아니더라도 도움을 줬어.
도움을 줬는데 저 사람이 나한테 잘못된 행동을 했어.
그럼 내가 지를 어떻게 도와줬는데 이 마음부터 먹어지는 것 아니에요?
사람들이?
근데 거기에 무슨 10자가 있어요?
그 마음이었으면 예수님 제자들 못 찾아갔어요.
예수님 붙잡혀갈 때 제자들 다 어디 갔어요?
죽는 자리에까지 따라가겠다던 그 제자들 어디 갔냐고요?
모든 성령의 결말은 어디로 가는 거예요?
내가 10자가를 지는 거예요.
예수 10자가가 나를 성령받게 했고 그리고 이제는 내가 받은 성령이 내 목에 대인 10자가를 지게 만드는 거예요.
이걸 다른 말로 뭐라 그래요?
사랑.
그 이야기입니다.
그걸 다른 말로 사랑이라고 그래.
그러니까 결과적으로는 내가 주의 이름으로 모든 권능을 행하지 않았습니까?
불법을 행하는 자야?
왜 네가 불법이다?
너한테 뭐가 없다?
사랑이 없다.
그럼 넌 불법이다.
사랑이 없다는 건 뭐가 없다?
10자가를 네가 지지 않는다.
생각의 10자가, 마음의 10자가, 행동의 10자가 전부 포함된 이야기예요.
우리가 못 지는 10자가는 딱 하나입니다.
구원의 10자가.
이것 하나만 우리가 못 지는 거예요.
그거는 예수님만 잊을 수 있으니까.
그 이외의 모든 10자가는 우리가 지는 거예요.
이제.
그러니까 그러잖아요.
내 뺨을 때려도 반대 뺨을 돌려 대주라고 그러잖아요.
얼마나 심플하게 10자가를 가르쳐 주신 거예요.
얼마나 심플하게.
안 그래요?
누가 네 뺨을 때리거든.
너도 같이 후려쳐라.
이렇게 가르쳐 주시지 않은 것에 너무나 심플한 것 아닙니까?
7번씩, 7번이라도 용서하라.
너무 심플하지 않아요 ?
우리가 못 알아들을까 봐.
.
그래서 오늘 이 말씀으로 꼭 기억했으면 좋겠습니다.
불법을 행하는 자는요.
나중에 하나님 앞에 앉았을 때에.
하 그래서 우리는요.
열매 맺는 자 되기를 주님의 이름으로 추권합니다.
저는 말씀해 줄게요.
오늘 말씀은 정말로 우리가 천국에 들어갈 자이기 때문에.
우리가 천국에 들어갈 자이고 열매를 맺을 자이기 때문에.
다시 한번 우리를 옥깃을 염이라는 의미로 주시는 말씀인 줄 알고.
이 말씀을 통해서 우리는 정말로 앞으로 살아가는 어떤 순간에도 불법이 아닌.
하나님의 은의 10자가 정말 작은 예수 때는 그 삶으로 살아갈 수 있기를 주님의 이름으로 추권합니다.
