오늘 말씀 대살로니가 전서 5장 1절 에서부터 11절까지 말씀입니다.
같이 함께 읽습니다.
형제들아, 때와 시기에 관하여는 너희에게 쓸 것이 없음은 취해 날이 밤에 도둑같이 이를 줄을 너희 자신이 자세히 알기 때문이라.
그들이 평안하다 안전하다 할 그때에 임신한 여자에게 해산의 고통이 이름과 같이 멸망이 갑자기 그들에게 이르리니 결코 피하지 못하리라.
형제들아, 너희는 어둠에 있지 않이며 그날이 도둑같이 너희에게 임하지 못하리니.
너희는 다 빛의 아들이요, 낮의 아들이라.
우리가 밤이나 어둠에 속하지 않이 안하니.
그러므로 우리는 다른 이들과 같이 자지 말고 오직 깨어 정신을 차릴지라.
자는 자들은 밤에 자고 취하는 자들은 밤에 취하되.
우리는 낮에 속하였으니 정신을 차리고 믿음과 사랑에 호심경을 붙이고 구원의 소망에 투구를 쓰자.
하나님이 우리를 세우시면 노하심에 이르게 하심이 아니오.
오직 우리 주 예수 그리스토로 말미함아 구원을 받게 하심이라.
예수께서 우리를 위하여 주구사, 우리로 하여금 깨어 있던지 자던지 자기와 함께 살게 하려 하셨느니라.
그러므로 피차 건면하고 서로 덕을 세우기를 너희가 하는 것 같이 하라.
.
오늘 제가 아까 대강절이라고 했습니다.
대강절, 대림절.
예수 그리스트의 탄생을 기다린다는 의미.
그런데 이 대강절이 우리에게 주는 그 여러가지 의미를 기억할 때 대강절이라는 것을 이야기하면 예수님이 오시는 것을 기다리는 거잖아요.
이것은 초림의 예수를 말하는 겁니다.
대강절의 원래 의미는 초림의 예수.
그러면 그동안 우리가 기억했던 대강절, 지켜왔던 대강절의 의미들은 과거에 있었던 초림의 예수 그리스트에 대한 기념이에요.
끊임없이 반복되어 왔던 거죠.
오늘날 우리 성탄절에 이 의미를 이야기할 때 예수님께서 태어나시는 탄생에 대한 축하.
사실 예수님께서 이미 탄생하셨고 이미 십자가를 지셨고 그리고 이미 부활하시고 승천하셨고 예수님은 다시는 탄생하지 않으시잖아요.
우리가 성탄절을 지키는 이유는 그 성탄절 때문에 예수님이 성육신하셨다는 것.
성탄절을 통해서 예수님 성육신하셨고 예수님이 성육신하셨기 때문에 우리의 죄를 대신하여 재물되셨고 십자가를 지셨고 우리의 죄를 씻어주실 수 있었다는 것.
그것 때문에 우리가 이 성탄절을 기쁨으로 맞이하는 거예요.
그러나 성탄절이 반복되진 않습니다.
그러면 오늘날 우리에게 이 수많은 절기들의 의미가 어떻게 나타나야 되느냐 라는 것을 기억을 해야 되는 거예요.
성경에 있는 수많은 절기들, 수많은 날들, 수많은 지난 이야기들 사실상 성경의 요한계시록을 제외하고는 다 지난 이야기들인데 그럼 이 이야기들이 도대체 우리에게 어떻게 받아들여져야 되느냐 그래서 제가 항상 이야기하지만 신앙이라는 것은 초림의 신앙이고 재림의 신앙이 있는 거예요.
오늘 본문 말씀 제목이 다시 오실 예수죠.
이 말씀 제목을 제가 이렇게 순화시키느라고 참 고생을 했습니다.
오늘 설교의 사실 원제는 재림의 신앙입니다.
근데 이제 이 재림이라는 말 자체에 워낙 많은 말들이 오가기 때문에 제가 조금 순화를 시켰을 뿐이에요.
다시 오실 예수님, 다시 오실 예수.
그런데 원제는 재림의 신앙이에요.
이 재림의 신앙이라는 것을 오늘 제가 중점적으로 한번 보려고 하는데 다시 오실 예수님이 재림이시니까 그렇잖아요.
그럼 봅시다.
신앙이라는 것을 먼저 우리가 이해를 해야 돼요.
신앙은 생명입니다.
신앙 생활이다 그러면 이거는 우리에게 있어서 종교 생활과는 완전히 다른 거예요.
다르다고만 표현하면 다르다고만 표현하는 걸로는 부족합니다.
종교와 신앙은 하늘과 땅 차이입니다.
우리가 종교 생활을 하는 것은 유계 생활이에요.
그러나 신앙 생활은 생명 생활입니다.
그래서 신앙은 쉬면 죽는 겁니다.
중단하면 죽는 거예요.
생명이기 때문에.
어떤 상황 속에서도 쉴 수 없는 것이 신앙입니다.
다른 것은 전부 양보해도요.
제가 그랬죠.
다 양보하시라고.
살아가면서.
웬만한 것을 양보하십시오.
괜찮습니다.
웬만한 것 은혜를 베푸십시오.
괜찮습니다.
그런데요.
신앙은 양보할 수 없는 거예요.
피를 흘려서라도 내가 붙잡아야 되는 게 신앙인 거죠.
그래서 신앙을 내가 생명이라 보기 때문에 예배 앞에 타협할 수 없고 우리가 말씀 앞에 믿음 앞에 타협할 수 없는 거예요.
그래서 교회는 타협의 도구가 되어지면 안 되는 겁니다.
그거를 우리는 반드시 기억을 해야 되는 거죠.
그래서 저는 신앙을 크게 두 가지라고 이야기하는 거죠.
초림의 신앙과 재림의 신앙.
이 두 가지로 이야기하는 겁니다.
그럼 초림의 신앙은 예수님께서 이 땅에 오셔서 십자가에 죽으신 것.
너무나 잘 아시죠?
이게 초림의 신앙입니다.
예수님께서 이 땅에 오셔서 십자가를 지시고 성육신 하셔서 이 땅에 오셔서 십자가 지시고 그리고 죽으시고 우리를 구원하신 것, 우리의 모든 죄를 감당하신 것.
이것이 초림의 신앙이에요.
그러면 초림의 신앙 때는 누구를 불렀느냐?
죄 있는 모든 인간들아 십자가로 오라.
이게 초림의 신앙의 핵심입니다.
죄 있는 모든 인간들아 병든 자들아 가난한 자들아 약한 자들아 이게 무슨 뜻이냐?
죄 있는 자들아 버려진 자들아 과부된 자들아 전부 십자가로 오라.
괜찮다.
내게로 오라.
수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라.
이 말이에요.
이게 초림의 신앙이었어요.
근데 재림의 신앙은 바뀌었습니다.
재림의 신앙은 성육신 하시고 이 땅에 오셔서 십자가를 지셨던 예수님께서 이제는 죽음의 모든 권세를 이기시고 부활하셨어요.
그리고 당신의 영신 하나님의 영신 성령을 보내줍니다.
그리고 다시 오겠다 약속하시는 거예요.
그럼 이 재림의 신앙은 이제는 의인들을 부르는 거예요.
의인들.
초림의 신앙 때는 죄인들을 위해 왔고 재림의 신앙 때는 의인들을 불러요.
그래서 의인들아 다 와서 이제는 주의 영광의 일에 동참해라.
주의 영광의 일에 동참하자.
이게 재림의 신앙이에요.
그러니까 초림의 신앙 때는 어떤 모습이어도 상관없는 죄인들을 불렀어요.
그러니까 그냥 그 십자가만 붙잡으면 돼요.
내가 그냥 십자가만 붙잡고 십자가 앞에 나가기만 하면 되는 거예요.
말 그대로 고백하기만 하면 돼요.
이게 초림의 신앙입니다.
오직 믿음만으로 되는 거예요.
오직.
은혜만 받으면 돼요.
근데 재림의 신앙은 아니에요.
내가 의인되어야 된다는 이야기예요.
의인되어서 예수 그리스도, 즉 작은 예수의 모습으로 그 의인들 사역에 동참하지 않으면 그러면 이 재림의 신앙에 함께하지 못한다는 이야기예요.
예수님이 왜 그 고통 가운데 성령을 보내주셨겠습니까?
이 재림의 신앙 때문이에요.
초림의 신앙 때문이라면 예수님께서 성령 보내주실 이유가 없죠.
당신이 어차피 구원을 이루셨는데, 당신이 이루셨는데 우리에게 성령 보내면 뭐 하시겠어요?
구원만이 목적이었다면, 초림의 구원만이 목적이었다면.
그래서 제가 성경을 이렇게 풀어가잖아요.
구약에 오실 예수, 보금서에 오신 예수, 그리고 사도행 전부터 요한계시로까지에 다시 오실 예수.
이렇게 성경은 끝나는 거예요.
그럼 구약에 오실 예수, 그다음에 신약 보금서, 공간보금, 마테마가누가보금, 요한보금까지 이 공간보금에 오신 예수.
여기 다 지났잖아요.
사실 사도행 전도 지났고 서신서 다 지났잖아요.
그래서 이제 우리는 구약도 보금서도 무슨 신앙의 시각으로 바라보냐, 재림의 신앙의 시각으로 바라봐줘야 되는 거예요.
우리는 지금 무슨 시대를 살고 있습니까 ?
우리는 재림의 신앙의 시대를 살고 있잖아요.
우리는 다시 오실 예수의 시대를 살고 있는 것 아니에요?
오실 예수는 지나갔어요.
오신 예수, 지나갔어요.
한참 지났습니다.
2000년 지났어요.
우리는 지금 무슨 시대를 살고 있어요?
다시 오실 예수가 훨씬 가깝습니다.
그 시대를 살고 있는 우리, 그래서 우리는 이 성경을 무엇으로 보는 거예요?
재림의 시각으로 보는 거예요.
지금 이해 되시죠?
무슨 말씀인지.
재림의 시각으로 성경을 바라보는 것이 오늘 나은 우리의 살아있는 신앙이에요.
살아있는 믿음.
내가 여전히 오실 예수로 보고 있으면 나는 지금 뭐가 없다는 이야기예요?
구원이 없다는 이야기죠.
오실 예수로 내가 아직도 보고 있으면 어떡해요?
그럼 내가 아직 율법이라는 이야기인데.
그럼 오신 예수로 보고 있다면?
그럼 여전히 십자가 앞에 있다는 이야기예요.
그럼 일할 수 없다는 거예요.
여전히 피 흘림의 고통입니다.
다시 오실 예수를 바라봐야만 반드시 그 가운데 성경의 충만성이 역사가 나타나는 거예요.
이 역사가 나로 하여 재림의 신앙으로 인도를 한다니까?
우리가 그 시각으로 봐줘야 돼요.
성경의 모든 역사를.
시대가 그렇게 바뀌어 간 거예요.
그래서 오늘 이 신앙을 이야기할 때 시대를 따라 지금 우리는 다시 오실 예수를 바라보고 신앙 생활을 해야 됩니다.
다시 오실 예수의 모든 초점이 맞춰져 있어야 돼요.
초림과 재림은 완전히 다릅니다.
이게 오늘 가장 중요한 핵심이에요.
오늘 중요한 핵심 사실 서론에 다 나옵니다.
죄인과 의인의 차이.
이것만으로 너무나 큰 차이 아닙니까?
초림은 죄인을 위해서, 재림은 의인을 위해서.
초림의 예수는 십자가 예수예요.
초림의 예수는 십자가 예수입니다.
그럼 십자가 예수는 고난의 주예요.
고난의 주님이라니까요?
그러면 재림의 예수는요?
성령의 예수입니다.
성령의 예수는 영광의 주님이에요.
성령이 어떻게 임했어요?
부활 승천하고 임했잖아요.
그래서 사도행전 1장에 보면 뭐라고 말씀하십니까?
구름 타고 올라가시잖아요.
예수님께서.
그러면서 이렇게 성경은 기록합니다.
너희들이 본대로 오시리라.
구름 타고 올라간 그대로 오시리라.
이게 영광이에요.
영광이거는.
그런데 예수님의 십자가 예수는 어땠어요?
채찍에 맞고, 찌끼고, 피 흘리고.
한마디 변명도, 한 번의 저항도 하지 않으신.
마지막 울부짐의 한 목소리가 뭐였는지 아세요?
아버지, 어쩌여 나를 버리셨습니까?
이 한마디였어요.
이 한마디.
딱 한 번의 그 울부짐이.
나머지는 정말 변명조차 하지 않으시고 끝까지 이들을 용서해달라 하셨던 예수님.
그게 십자가 예수였다니까요.
이건 고난의 주예요.
우리 때문에 모든 것들을 고난으로 가져가셨다고.
그런데 재림의 예수는 아닙니다.
재림의 예수는 영광의 주입니다.
그래서 , 십자가를 이야기할 때도 초림의 십자가와 재림의 십자가가 다른 거예요.
초림의 십자가는 예수 그리스도가 지어준 십자가.
그러나 재림의 십자가는 우리가 지어야 되는 십자가예요.
성령 받은 자가 지는 십자가.
, 성령도 제가 이야기하잖아요.
그래서 초림의 성령과 재림의 성령이 다르다고.
요엘 선지자도 이야기했죠.
이른비와 느짠비.
, 완전히 다른 이야기예요.
이른비를 통해서는 자라게 하지만, 느짠비를 통해서 열매맥게 하는 거예요.
결과적으로 가장 중요한 건 어디에서 나오니까?
열매에서 나오는 거다니?
, 초림의 주님은 세상을 심판하러 오셨어.
초림의 주님은 이 땅에 오실 때 세상 심판하러 오신 거예요.
그래서 처음에 초림의 예수님이 이 땅에 오실 때는 모든 이들에게가 맞아.
주 예수를 믿으라.
그리하면 너와 내 집이 구원을 얻으리라.
맞아요.
근데 재림의 주님은 어디를 심판하러 오실까?
교회를 심판하러 오시는 거예요.
재림의 주님은 세상 심판이 아닙니다.
세상 심판은 이미 끝났어요.
, 이걸 잘 이해해주세요.
요즘 어려울 수 있는데 잘 이해해주셔야 됩니다.
세상 심판이 이미 끝났어요.
무슨 소리예요, 목사님?
세상이 이렇게 악이 많은데, , 악의 심판, 그 말이 아니에요.
세상 심판이 이미 끝났다는 이야기는 구원의 역사가 이미 끝났다는 이야기예요.
, 가장 큰 심판이 뭔지 아십니까?
천국과 지옥 아니에요?
가장 큰 심판은 천국과 지옥이에요.
이건 이미 예수 그리스 초림으로 끝났다니까요?
그럼 이제 예수님 다시 오실 때는 무슨 역사예요?
세상이 문제가 아니에요.
, 제가 그래서 이렇게 얘기했잖아요.
요한계시록에 보면 마지막 하나님께서 다림줄을 내려서 성전을 측량을 해.
내 백성이 어디에 있는가.
그런데 이방인의 뜰에는 줄을 내리지도 말라 그런다니까요.
그게 마지막 때의 모습이에요.
예수님이 처음 오실 때에는 누구라도 와봐라, 와봐라.
예수 믿어라, 믿어라.
바리세인과 서위간드라, 너희라도 믿어라.
세상 전체에 열려 있었단 말이에요.
그런데 다시 오실 주님은 아니에요.
이미 그때 걸러졌어.
다시 오실 주님은 이제 어디에 오는 거예요?
영적인 이스라엘을 위해 오는 거예요.
영적인 이스라엘.
영적인 이스라엘이 되고 영적인 유대인들.
이게 영적으로 교회를 말하는 거예요.
그 가운데서 뭐가 일어나?
또 속가지면 역사가 일어나.
그러니까 , 결과적으로 우리에게 마지막 때의 심판은 교회 심판이라는 말이 맞아요.
교회 밖에서 아예 예수를 비바하고 하나님을 비바하고 아예 기독교를 배척한다.
여기는 그냥 번외인 거예요, 번외.
여기에 무슨 하나님이 심판하고 말고가 없어요, 여기는 .
이거는 신경도 안 쓰신다니까, 그냥.
거기는 심판도 안 해요, 하나님이.
여러분도 그러죠.
저 사람들 저렇게 악한데 왜 하나님 가만.
.
.
아니, 하나님 관심 맡기라니까요.
어차피 이 땅이 멸망할 때에 예수님 다시 오셔서 이 세계가 멸망할 때에 그들은 자기들의 고향으로 가게 되어 있어요.
자기들의 고향 어딥니까?
폰디 마귀의 자식이니까 마귀들의 고향으로 가게 되어 있다니까?
그러니까 그들은 하나님 상관이 없어요.
야, 니들 부모랑 살아라.
나는 내 자녀들을 관심 갖지.
, 옆집 자녀가 중요해, 내 자녀가 중요해요.
그 이야기입니다, .
그래서 , 재림의 주님은 교회 심판이에요.
이게 중요해요.
그래서 오늘날 교회 안에서 양과 염소, 알곡과 가라지.
근데 , 너무나 안타까운 거는 정말 많은 사람들이 이것을 아니라고 생각하잖아요.
가볍게 생각한다는 얘기죠.
그냥 교회만 다니고 있으면 신앙생활 한 지 좀 오래된 것 같으면 나는 굉장히 당연하게 그 나라에 갈 것이라고 생각하는 하늘 백성이라 생각하는, 하늘의 시민권자라 생각하는 그래서 우리가 이 재림의 신앙으로 나아가는 거는 단순한 어린아이의 신앙이 아닌가.
완전히 달라지는 겁니다.
, 초림의 신앙은 어린아이의 신앙이에요.
어린아이와 같아야 된다고 그랬어요.
누구라도 내게 와야 된다.
근데 재림의 신앙은요, 신부의 복음이에요.
, 그래서 요한계시록을 신부의 복음이라고 그러잖아요.
왜 신부예요?
다시 오실 신랑을 맞이하는 걸 준비하는 자들이 신부잖아요.
, 예수님 이걸 복음소에서, 공간복음에서 이미 다 설교하셨다니까요.
제자들이 못 알아들은 것 뿐이지.
그거를 뒤늦게 성령을 통해 깨달은 사도 요한이 계시록에 쓴 거 아니에요, 다.
, 다 못 깨달았던 거예요.
예수님은 이미 설교하셨어요.
신부돼야 된다고, 신랑을 맞이해야 된다고.
그런데 이들은 뭐였어, 그 당시에는?
어린아이였던 거예요, 어린아이 그 당시에는.
그러니까 어린아이니까 어린아이는 뭐 해야 돼?
그냥 부모님이 가자는 대로 가고 손부잡고 가고 주는 거 먹고 이게 어린아이야.
그런데 점점 잘하잖아요.
잘하면 나중에 어디 가요?
시집가, 장가가 그 말을 하는 거예요.
그런데 우리는 전부 뭡니까?
여자잖아, 여자.
영적으로 여자잖아요, 영적으로.
?
왜냐하면 신랑은 예수 한 분이니까.
남편은 예수 한 분이니까.
내가 남편 될 수 없죠.
, 우리가 남편 될 수 있는 유일한 방법이 있어요.
내게서 영생이 나오면 돼.
그런데 우리에게서 영생이 안 나오잖아요.
그러니까 우리는 남편이 못 되는 거예요.
그래서 그림자적으로 봤을 때 여러분들이 교회로 들어오면 제가 신랑 되고 신부되는 거예요.
여기서 보금이 나가니까.
그럼 여러분들이 가정으로 가면 여러분들이 신랑 되는 거야.
여러분들이 보금을 받고 갔으니까.
여러분들이 사회로 나가고 직장으로 가면 여러분들이 그 직장에서 여러분들이 신랑 되는 거라고.
여러분들을 만나는 사람들이 신부가 돼야 돼.
여러분들에게 보금을 받아야 되는 거예요.
이해되시죠?
그 말씀인 거예요, 지금.
그러니까 신부의 보금이 돼야 돼.
우리는 예수를 기다리는 자.
그러니 재림의 신앙 때 내가 어린 아이면 어떻게 되겠어요?
어린 아이는?
신랑이 없잖아요.
이해되시죠?
그래서 재림의 신앙 때는 내가 신부로 자라나 있어야 된다는 이야기예요.
그러니까 어린 아이에 신앙이 재림의 때에도 내가 어린 아이에 어린 아이면 안 되는 거예요.
그래서 이걸 깨달았던 바울이 뭐라고 그랬어요?
그 얘기까지 자랄 진이라.
그 얘기까지 자랄 진이라.
그 말을 했던 거예요.
그리스도의 장성한 분량이까지 자라게 만드는 거예요.
그래서 신앙 생활에 만족이 없어요.
신앙 생활에 만족이 없어요.
근데 시안하죠.
여러분들 세상 가운데서 돈 버시는 분들을 보면 만족이 없잖아요, 돈 버는 사람들도.
세상에서 돈 버는 거나 노는 거는 만족이 없는데 왜 이렇게 신앙에는 다들 자기 신앙에 만족하는지 모르겠어요.
그래서 재림의 신앙.
그래서 초림의 신앙은 어린 아이에 보금이면 재림의 신앙은 신부의 보금인 거예요.
그래서 초림의 주님을 말할 때는 초림의 주님은 하늘 영광을 어떻게 하고 오셨다고 우리가 찬양에서 보면 하늘 영광 버리고 이 땅 위에 이렇게 이야기하죠.
주의 이름 높임이라는 찬양 가사잖아요.
예수님 이 땅에 올 때 하늘 영광을 버리고 오셨어요.
이게 초림의 예수야.
근데 재림의 예수님은 어떤지 아세요?
죄를 버리고 하늘로 불러.
어떻게 같아요?
초림의 주는 영광을 버려야 역사를 해.
근데 재림의 주님의 때는 죄를 버려야 역사를 한다고.
이해 되시죠?
좀 복잡하지만 이게 초림과 재림의 차이에요.
근데 우리는 지금 재림의 시대를 살고 있어요.
이게 오늘날 대강절의 의미가 돼야 돼 사실은.
다시 오실 주님을 기다려야지.
2000년 전 성탄절은 의미가 없어요 이제 우리에게.
이제 주님이 오신다면 메리 크리스마스 주님 탄생하셨네.
마구깐의 주님이 아니에요 이제는.
구름 타고 오시는 그날을 기다리는 근데 사실은 기념일이라는 건 지난 것만을 인간들이 지키니까 그게 없는 거죠.
날짜도 없고 아무것도 없는 건데 그래서 우리는 영적으로 복음의 의미를 가지고 지키는 거예요.
의미를 가지고.
그러니까 사실 이제 성탄절 이제는 처음에는 육신이었던 초림의 예수가 왔다면 이제는 다시 오실 영적인 예수를 기다리는 날이 성탄절인 성탄절.
?
그럼 이 대강절의 의미가 ?
주님 언제 오시려입니까?
다시 오실 주님 기다리는 거예요.
.
지금 이해되시죠?
근데 참 안타까운 건 오늘날 전부 초림에 머물러 있어 교회가.
초림에 머물러 있으니까 어떤 현상이 발생해요?
그냥 무조건 주님 도화만 달래.
내 죄 된 모습 그대로 가지고 주님 위로해 달라고 그러고 도와달라고 그러고 은혜 베풀어 달라고 그래.
이건 초림입니다.
그러면 예수님께서 또 십자가를 져야 돼.
그래 내가 널 도와줄게.
내가 널 위로해줄게.
너 힘들지?
가만히 있어.
오늘 날 전부 거기에 머물러 있는 거예요.
내가 힘들었어요.
근데 주님이 또 절 안아주셨어요.
이거 전부 초림입니다.
제이림의 신앙은 그게 아니에요.
내가 그걸 뚫고 일어나고 성령의 총만성 가운데 내가 막 나아가야 돼.
근데 이게 안 된다는 이야기야 오늘날.
아직도 전부 초림 가운데 그러니까 오늘날 울고 있는 것도 외계 기도가 아닌 거예요.
사실은 전부 탄식하고 억울해가지고.
그래서 구원이 좁은 길인 거예요.
그냥 교회 안에 속해 있다고 전부 거기서 구원의 역사가 일어나는 게 아니라니까.
사실 오늘 이것만 기억하셔도 됩니다.
어쨌든 오늘 본문에서 제가 나눠온 것을 그냥 간략하게 정리만 해드릴게요.
사실 오늘 중요한 얘기는 여기 다 나왔어요.
정리만 해드릴게요.
첫 번째는 2절에 보세요.
2절에 보시면 같이 한번 읽어볼까요?
2절 시작.
밤이 나오죠.
주의의 날이 밤에 도둑같이 이른데요.
주의의 날이.
그게 제이림의 때거든요.
제이림의 날이 밤에 도둑같이 이른데.
그냥 다 공개하고 오면 얼마나 좋아.
우리 준비하게.
근데 그렇게 안 온다는 거예요.
세상 모든 시험들도 다 날짜가 잡혀있잖아요.
그런데 주님은 그렇게 안 오신다는 거예요.
갑자기 오신다는 거예요.
그래서 밤이라는 건 어둠을 상징하는 거거든요.
밤은 어둠은 제약된 세상을 말하는데 가장 영적으로 어두울 때 가장 세상적으로 어두울 때 이때 주님 오신다는 이야기예요.
가장 어두워질 때.
그러니까 우리에게 환경적으로도 그림자.
제가 항상 말하죠.
이 땅의 모든 것들은 영의 그림자라고.
환경적으로도 그래서 새벽에 해뜨기 직전이 가장 어두운 거예요.
가장 어두운 그 딱 때가 지나야 어스름하게 뭐가 뜨기 시작해.
빛이 뜨기 시작하는 거야.
해가 뜨기 시작하는 거야.
오히려 초저녁 이럴 때는요.
그렇게 안 어두워요.
달도 밝고.
그런데 새벽 해뜨기 전에는요.
깜깜해요.
가장 어두울 때가 주님 오실 때입니다.
그래서 이때 우리가 영적으로 깨어 있어야 될 때예요.
그래서 성경은 말합니다.
인자가 올 때의 믿음을 보겠느냐.
인자가 올 때의.
그때가 믿음이 요구되는 때라는 거예요.
그때가.
장세계 보면 노아의 이야기가 나오잖아요.
노아의 때가 무슨 때였어요?
홍수의 때.
심판의 때.
그게 마지막 심판의 때의 그림자잖아요.
물로써 심판했으나 마지막 때에는 불로써 심판하리라.
이게 그림자라니까요.
물과 불의 심판인 거예요.
물의 심판은 뭐가 있어?
기회가 있어.
물의 심판은 상징성이 있는 거예요.
물의 심판은 그냥 워터가 아니에요.
물의 심판은 말씀의 심판이에요.
그런데 불의 심판은 성령의 심판이에요.
그래서 물의 심판은 초림의 심판을 말하고 불의 심판은 재림의 심판을 말하는 거예요.
재림의 심판에는 답이 안 나와요.
끝나는 거예요.
그냥.
물의 심판에는 기회가 있어.
그러니까 그 물 심판이후로 얼마나 많은 시간 동안 기회가 있었어요.
지금까지.
아직 우리에게 기회가 있어.
아직도 있는 거예요.
그런데 불 심판에는 기회가 없는 거예요.
그래서 세례 요한이 그랬잖아요.
나는 너에게 물로써 세례를 베푼다.
그런데 내 뒤에 오시는 이는 불로써 세례를 베푼다.
그러니까 내가 너에게 백날, 첫날 물로 세례를 베푸는 거는 이거는 그분이 한 번 불로 세례를 베푸는 거에 비하면 아무것도 아니다.
그러니까 저리로 가라.
세례 요한이 그걸 깨달았던 거예요.
노아의 때 물 심판이 있었잖아요.
홍수의 심판이 있었죠.
그런데 노아가 그 심판 때 무엇에 붙들려서 심판을 준비했는지 아세요?
말씀에 붙들려서 준비했어.
하나님의 말씀이 노아에게 임하잖아요.
말씀이.
그런데 그때도 왜 이 심판을 준비시키는?
즉 하나님의 그 심판의 사역에 이래 동참하게 만드는 그 말씀이 왜 노아에게 임했을까?
노아는 은혜를 입었더라.
은혜를 입었더라.
할렐루.
그런데 노아가 왜 은혜를 입었는지 아세요?
의인이었기 때문에 은혜를 입은 거예요.
그런데 이게 철임의 시대에는요.
이 은혜와 의인의 모습이 재림 때와는 또 다르지만 그때도 노아가 은혜를 입었던 이유는 의인이었기 때문에 은혜를 입은 거예요.
노아의 은혜였대잖아요.
할렐루.
그리고 노아가 은혜를 입었고 하나님의 말씀을 들어.
그런데 그 의인이었다는 게 증명이 되죠.
그 말씀을 듣고 방주를 100년 동안 짓는데 불평한 말 안 하고 순종하는 노아의 모습을 보세요.
어마어마한 거예요 사실은 .
노아가 구원을 이루어 간 거예요.
구원.
하나님의 구원을 함께 이루어 간 거예요.
노아라는 사실.
무엇을 통해서 말씀을 통해서.
그래서 이걸 말해야 됩니다.
우리가 첫 번째로는 이거예요.
준비하라.
가장 어두울 때 이때 뭐라 준비하라.
준비하라.
어떤 상황에서도 준비해야 되는데 무엇을 통해 준비해야 되는 건 말씀을 통해 준비되어야 되는 거예요.
다른 걸 통해 준비되는 게 아니라.
할렐루.
그럼 뭐가 날 준비시킵니까?
말씀이 준비시키는 거예요.
노아는 말씀으로 방주를 지었죠.
방주가 구원이었잖아요.
말씀으로 구원을 준비할 수밖에 없어요 우리는.
다른 건 어떤 것도 구원을 준비할 방법이 없습니다.
그래서 어두울 때가 가까울수록 고난의 때가 아주 무거울수록 우리는 돌아가야 돼.
어디로 돌아가야 돼?
말씀으로 돌아가야 돼.
그래야 사는 거예요.
오늘날 교회가 초림의 때에 멈춰 있을 수밖에 없는 이유가요?
말씀이 같이 침체되어 있어서 그런 거예요.
말씀이.
말씀이 살아나면 교회가 절대로 침체될 수가 없어요.
말씀이 살아나면 초림의 때에 멈춰 있을 수가 없어요.
왜?
<|th|> 하나님께서 주시는 정말 성령의 메시지가 선포되지 못한다는 안타까운 현상인 거예요.
그 메시지가 선포되어줘야 된다는 거죠.
준비하라.
정말 말씀으로 우리가 준비가 돼야 돼요.
둘째로는요.
5절을 보면 이런 말씀 나옵니다.
너희는 다 빛의 아들이요.
낮의 아들이라 우리가 밤이나 어둠에 속하지 않니 하나니.
빛의 아들이래요.
그럼 두 번째는 뭐냐?
어둠을 이겨야 된다는 거예요.
첫 번째는 준비해야 된다는 것이고 두 번째는 어둠을 이기라는 건데 여기서 빛이라는 건 뭐냐?
성령입니다.
그냥 제가 결론부터 말하면 빛은 성령입니다.
왜냐하면 예수님께서 이 땅에 오셨을 때는 예수님이 빛이었어요.
이제 예수님이 가셨죠?
어디로?
그 나라로 가셨어 예수님은.
예수님은 이 땅에 안 계시잖아요.
예수님이 그 나라로 가시면서 우리에게 당신 대신 준 게 뭡니까?
성령이에요.
예수님 내가 너희와 함께 하는 동안에는 내가 세상에 빛이라.
예수님 하신 말씀입니다.
그런데 예수님 우리와 함께 안 계세요?
가셨어요?
그러면서 예수님의 대신으로 너희에게 주노라 한 것이 성령이에요.
그리고 그 성령이 이제는 빛입니다.
그래서 이제는 너희가 세상에 빛이라 이게 가능해진 거예요.
그전에는 불가능했어요.
왜?
예수님 많이 빛이야.
거기를 졸졸졸졸 쫓아다녔어야 돼요.
졸졸졸졸 쫓아다닐 때의 배드로는 두려움도 없었어.
말고의 길을 자를 정도로 두려움도 없었잖아요.
그런데 그 빛을 잃었어 배드로가.
그러니까 개집여종 앞에서도 벌벌벌벌 떨게 바뀌는 거예요.
이게 우리의 본질인 거예요.
그런데 이제 예수님 뭐라 그래요?
너희는 이제 걱정하지 말아라.
이제 너희가 빛이다.
하고 성령을 보내주는 거예요.
어둠을 이기려면 성령이 없으면 안 됩니다.
어둠이 뭐냐?
그러면 이런 거예요.
성령이 없는 상태가 어둠이에요.
그럼 좀 더 복음으로 영적으로 말하면 우리가 영적으로 소경된 상태 성령이 없는 상태가 영적으로 소경된 상태예요.
성령받으면 눈을 뜨는 겁니다.
영안이 열린다 그러는 거예요.
그래서요.
어둠은 성령이 없는 상태인데 이 성령이 없는 상태를 다른 표현으로는 그게 율법입니다.
성령이 없는 상태.
그래서 바리세인과 서위관들과 유대인들이 그 율법을 벗어나지를 못했죠.
성령도 못 받았어요.
그들은 오히려 성령을 못 얻겠습니다.
어둠이었다는 이야기예요.
제림의 신앙은 반드시 성령이 없어야 됩니다.
그럼 어떻게 해야 성령이 역사할까?
성령은 이렇게 역사했습니다.
예수님 이 땅에 오셨죠.
그리고 십자가 지셨죠.
그리고 죽으시고 부활하시고 성령이 맺습니다.
성령이 임하려면 반드시 십자가를 지고 부활해야 된다는 거예요.
여기서 생명이 나가요.
십자가를 지지 않은 자에게는 성령이 아님합니다.
이걸 또 풀어 설명하려면 너무 길겠지만 그래서 우리에게 주어지는 기도의 십자가를 내가 안 지고는 성령이 나한테 안 오는 거예요.
기도 안 하면 나한테 성령 안 와요.
충만성이 없어.
그래서 기도하라고 하는 겁니다.
기도도 십자가니까.
근데 정말 힘들어요 기도.
쉽지 않습니다.
그럼에도 하는 이유는 그게 십자가인 줄 알기 때문이에요.
전도해 보신 분들 쉽습니까?
쉽지 않습니다.
전도 진짜 쉽지 않아요.
근데 내가 끝까지 전도하고자 하는 거 그게 내가 십자가를 지지 않으면 불가능한 일이에요.
교회 헌신 십자가 없이는 불가능합니다.
내가 포기해야 될 것들이 너무 많아요.
말씀 앞에 순종?
너무나 어렵습니다.
십자가라는 것은 기도의 십자가, 물질의 십자가, 순종의 십자가, 전도의 십자가, 헌신의 십자가 수많은 십자가들이 있는데 이 십자가들을 질 때에 내가 부활한다니까요.
그래야 거기에 성령이 임하는 거예요.
근데 일단 이 십자가를 내가 앉아 오늘날.
이 십자가를 앉으니까 성령이 안 오죠.
이 십자가가 없으면 성령이 안 가요 .
십자가 없으면.
초림의 성령에도 제가 초림의 영이 있고 제림의 영이 있다고 그랬죠.
초림의 영은 갈지 몰라도 이 우리 마지막 때를 살아가는 제림의 영은요 이 십자가를 앉으면 안 간다고.
마지막 칠령을 받으려면 나는 진짜 내가 내게 주어진 내 목에 대해 십자가를 지어야 되는 거예요.
예수님 그렇게 명령했잖아요.
누구든지 나를 따라오려거든.
자기 목에 대인 십자가를 지고 따라오라고.
이 십자가 진 곳에 성령이 없애는 거예요.
꼭 기억하십시오.
그러니까 신앙생활 자체가 ?
내가 죽어질 수밖에 없어요.
이 십자가 지는 게 내가 죽어질 수밖에 없다니까.
내가 하고 싶은 거 누리고 싶은 거 다 누리면서 이 십자가 절대 못 짓습니다 .
얼마나 고통이고 고난이에요 신앙생활 자체가.
그래서 고난이라고 그러는 거예요.
무슨 신앙생활을 한다고 해서 무조건 어려운 일이 생겨서 고난이라고 그러는 게 아니라 내가 이 신앙생활을 하면서 이 십자가를 지려고 하니까 고난이라는 거죠.
사람들이 잘못 알고 있어요.
무슨 예수님만 믿고 영적인 신앙생활만 하면 무슨 고난이 생기고 병이 걸리고 착각하는 거예요.
그 말이 아니에요 .
내가 예수 믿으면서 신앙생활하면서 이 십자가를 지려고 하니까 내가 예배에 생명 걸려고 하니까 이게 예배 십자가잖아요.
그러니까 힘든 거죠 그러니까.
세 번째는 6절에 나옵니다.
마지막 부분 같이 한번 읽읍시다.
시작 .
정신을 차릴지라.
이게 세 번째예요.
정신을 차릴지라.
너무 함축적이라서 무슨 말을 해야 될까요?
정신을 차릴지라.
우리가 다른 애들과 같이 자지 말라고 그러잖아요.
잠들어 있지 말라고 그러잖아요.
그래서 내가 깨워서 정신 차릴 수 있는 방법을 기도하는 거예요.
그래서 기도하는 거예요.
정신 차린다 그러는 게요 우리가 이게 쉽지가 않습니다.
정신을 차릴 수 있는 방법 두 가지가 있습니다.
제가 가르쳐드릴게요.
길게 안 한 거 짧게.
외부적 요인으로 정신을 차리는 방법.
내부적으로 정신을 차리는 방법 두 가지가 있습니다.
우리는 둘 중에 한 가지를 선택하게 되어 있어요.
첫째로 외부적 요인으로 정신을 차리는 방법.
요나를 기억하시면 됩니다.
잠들어 있는 요나를 풍랑히 깨워줬습니다.
고난이 왔다는 이야기지요.
외부적인 요인입니다.
그리고 그 요인은 요나를 바다에 던져버립니다.
그리고 물고기 배 속에 집어넣습니다.
근데 여기서 놀라운 사실 한 가지는요 외부적 요인으로 정신을 차려도 기도는 해야 돼요.
요나는 물고기 배 속에 들어가서 3일을 기도합니다.
이게 첫 번째예요.
다른 방법.
외부적 요인이 찾아오기 전에 기도하는 겁니다.
어차피 해야 될 기도라면 외부적 요인이 찾아오기 전에 내가 기도를 하는 거예요.
이런 인물이 누가 있었을까요?
없었습니다.
여러분들이 되시기를 주님의 이름으로 추원합니다.
없어요.
꼭 닥쳐야 우리는 불을 짓고 닥쳐야 매달리고 닥쳐야 눈물 흘립니다.
그래서요.
정신을 차릴지라.
다른 이들과 같이 자지 말고 세상은 잠들어 있는 거거든요.
왜냐하면 기도 안 하잖아요.
근데 여기서 기도가 무슨 기도예요?
사실 이 기도의 핵심은 회계 기도거든요.
내가 죄인임을 깨닫는 거.
이 회계 기도가 왜 회계 기도가 되는지 나를 깨고 나는 오직 예수 아니면 안 된다는 것을 깨닫는 거예요.
이 기도를 해야 되는데 그래서 오늘날 정말 회계를 해야 돼요.
오늘날 은혜도 구하고 축복도 구하고 하소염도 하는데 회계는 안 해요.
회계를 해야 돼요.
저는 이러한 역사가 있었으면 좋겠어요.
여전히 밤에 취해 있으면 구원이 없잖아요.
역사가 없잖아요.
정신을 차릴지라.
내가 스스로 기도하지 않으면 어쨌든 하나님께서는 우리를 사랑하시기 때문에 어떤 환경을 통해서라도 나를 깨우시는 분이에요.
하나님은.
그게 복된 일입니다 .
내가 끝까지 잠들어 있는 걸 놔두는 게 복된 일이 아니지 않습니까?
우리는 항상 깨어있는 자들 되기를 바랍니다.
마지막으로 8전에 나와 있는 게 오늘 말씀의 마지막입니다.
우리는 낮에 속하였으니 낮에 속하였다는 건 우리 구원받은 백성들이라는 의미 아니겠어요?
정신을 차리고 믿음과 사랑에 호심경을 붙이고 구원의 소망에 투구를 쓰자.
구원의 소망을 가져야 돼요.
낮에 속한 자들은요 구원받은 사람은 소망의 삶을 삽니다.
저는 이렇게 말하고 싶어요.
소망이라는 게 뭐냐?
소망은 희망이 아닙니다.
소망은 희망과 달라요.
저는 제가 해석하는 겁니다.
이거는 국어적인 표현으로 이렇게 저한테 이야기한다면 제가 할 말 없지만 이건 제가 해석하는 겁니다.
저는 희망은 절망과 동행한다고 생각합니다.
희망은.
희망이 꺾였을 땐 절망으로 바로 바뀌어버립니다.
희망은 절망과 동행하는 거예요.
항상 같이 갑니다.
등을 맞대고 가는 거죠.
근데요 소망은 구원과 동행합니다.
항상 성경에서는 그래서 희망이라고 표현을 안 하는 거예요.
소망이라고 표현을 안 하는 거예요.
저는 우리에게 이 소망 역사 구원은 우리에게 가장 큰 소망입니다.
그래서 우리가 어떤 전투에서도 이길 수 있는 거예요.
그래서 우리의 신체 가운데 가장 중요한 데가 어디예요?
머리잖아요.
그래서 구원을 이루는 소망을 투구라고 표현하는 거예요.
나의 가장 중요한 곳을 보호해주는 게 소망입니다.
무엇의 소망?
구원의 소망.
내가 구원에 대한 믿음이 있으면 어떤 상황도 이겨요.
어떤 상황.
저는 그런 은혜가 있기를 바랍니다.
이 구원의 소망이 있는 자들이 이 나제속한 자들이 이 정신 차리고 기도하는 자들이 믿음과 사랑의 삶을 사는 거예요.
믿음과 사랑은 예수님의 명령이잖아요.
이게 신앙의 삶입니다.
제가 오늘 말씀을 맺을게요.
저는 오늘 이 말씀 제 이름의 신앙 오늘 주보에 나와 있는 대로라면 다시 오실 예수.
우리는 다시 오실 예수를 기다리는 겁니다.
그럼 다시 오실 예수님을 기다리는 삶이라는 거는요.
그냥 기다리는 게 아니에요.
정말로 이 마지막 때를 치열하게 싸워 이겨내야 되는 삶인 겁니다.
그 삶은 그냥은 안 돼요.
충만한 영을 통해서만 가능한 것이고 이 충만한 영은 점점 더 충만성으로 나아가야 될 것이며 이것이 정말로 제 이름 때를 살아가는 우리들의 마지막 때의 신앙인 것이고 개시록에 기록된 바에 따르면 정말 칠령을 받는 그러한 충만성으로 우리는 나아가기에 몸부림을 쳐야 되는 거예요.
저는 그러한 은혜가 있기를 바랍니다.
그래서 정말로 우리가요.
이전의 과거의 신앙에 머물러 있는 것이 아니라 지금부터라도 다시금 마지막 때를 준비하는 신앙.
어떤 종말론적인 시각만을 제가 강조하는 게 아니라 이 마지막 때, 언제 오실지는 모르죠.
그러나 점점 점점 그 나라를 향해 가고 있는 것만은 사실 아니겠습니까?
그 때를 향해 우리가 가면서 더욱더 이 시대가 지금은 재림의 때니까 제가 아까 설명 쭉 드렸잖아요.
오실 예수, 오신 예수 때 지났으면 이제는 다시 오실 예수의 때 아닙니까?
이 때를 살아가는 그 영의 때 그 신앙의 모습으로 우리가 살아갈 수 있기를 승리할 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.
