오늘 말씀 10편 1편 말씀입니다.
1절에서 부터 6절까지 봅니다.
함께 다 같이 읽습니다.
보기 있는 사람은 악인들의 궤를 따르지 않으며, 죄인들의 길에 서지 않으며, 오만한 자들의 자리에 앉지 않으며, 오직 여와의 율법을 즐거워하여 그의 율법을 주하로 묵상하는도다.
그는 시내가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며, 그 입사기가 마르지 않으며 같으니, 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다.
악인들은 그렇지 않으며, 오직 바람에 나는 겨와 갓도다.
그러므로 악인들은 심판을 견디지 못하며, 죄인들이 의인들의 모임에 들지 못하리로다.
무릇 의인들의 길은 여와께서 인정하시나, 악인들의 길은 망하리로다.
.
참 유명한 성경 9절입니다.
본문이죠.
10편 1편의 말씀.
오늘 말씀 제가 복이 있는 사람은 이라는 제목을 가지고 함께 말씀을 보려고 합니다.
이 성경 10편 1편은요.
복이 있는 사람이 어떠한 사람인가, 어떠한 삶을 사는가에 대하여서 이야기를 하고 있습니다.
그래서 복이 있는 사람은 과연 누구인가?
이 부분부터 한번 우리가 시작을 해보는데요.
복이 있는 사람은 어떤 사람입니까?
물론 여러 가지를 우리가 이해하고 해석할 수 있지만, 복이라는 것은 우리가 두 가지로 이해를 하면 돼요.
한 가지는 하늘의 복이 있고, 한 가지는 땅의 복이 있습니다.
항상 복은 두 가지로 생각하시기를 바랍니다.
하늘의 복이 있고, 땅의 복이 있고, 위로부터 오는 복이 있고, 땅에서 이루어지는 복이 있다는 거죠.
그러면 이 복을 이야기할 때, 하늘의 복과 땅의 복, 그러면 이 하늘의 복은 무엇을 이야기하겠어요?
구원입니다.
우리 영혼의 구원이에요.
우리 그리스도인들의 신앙에서 가장 중요한 것은 구원입니다.
그것보다 중요한 건 없죠.
.
그래서 이 그리스도인들의 신앙을 이야기할 때, 가장 큰 축복이, 가장 큰 복이 무엇이냐?
복 있는 사람이다 라고 이야기하면, 그 가장 우선은 구원받은 사람이라는 겁니다.
그래서 구원이 우리에게는 최고의 복이고, 이 구원의 복이 최고의 복이자 하늘의 복인 것입니다.
그러면 땅의 복이라는 게 있다고 그랬잖아요.
그럼 땅의 복은 뭐냐?
우리의 육체의 복을 말하는 거죠.
우리가 육체를 가지고 이 땅을 살아가면서 우리에게 주어지는 모든 복.
그래서 우리에게 은혜를 이야기할 때도 두 가지의 은혜로 나뉘는 거예요.
하늘의 은혜가 있고, 땅의 은혜가 있는 거죠.
아까 우리가 찬양했던 것은 모든 것이 은혜, 이것을 이야기할 때 여기는 영육의 복이 다 합해져 있는 것 같아요.
내가 이 땅에 태어나서, 이 태어난 자체가 하나님의 구원 주시기 위한 우리의 은혜고, 그리고 이 땅을 살아가면서 이 땅에서 필요한 모든 것들 또는 내가 행하는 모든 것들까지도 은혜가 아니면 설명될 수 없다는 거죠.
그래서 우리에게 복 있는 사람은 누구다?
구원받은 사람이다.
최고의 복은 구원의 복이죠.
그래서 우리는 이 신령한 복을 받으시기를 주님의 이름으로 충원합니다.
세상에 수많은 복이 영원히 누린다 할지라도 굉장히 오래 장수한다 할지라도 이 하늘로부터 오는 복이 없다면 우리는 다 무너질 수 밖에 없는 거예요.
결국 그 마지막은 땅으로 돌아갈 수 밖에 없다는 거죠.
그래서 예수 없이 우리가 세상에서 누리잖아요.
예수 없이 누리는 사람들, 믿음 없이 세상에서 누리시는 분들 계시잖아요.
우리는 이렇게 생각하면 됩니다.
이건 영적인 이야기예요.
그분들이 뭐 성격적으로, 육체적으로, 행위적으로 나쁘다는 뜻을 말하는 게 아닙니다.
영적인 이야기예요.
예수 없이 누리면 결국엔 지옥의 관을 쓰게 되어 있다는 거예요.
우리가 예수 안에서 누리면 생명의 멸류관으로 향하지만 예수 없이 누리면 지옥의 관을 쓰는 거예요.
이유가 뭐냐?
너무나 명백하죠?
예수 안에서 우리가 무언가를 받게 되면 내가 누릴 때의 나를 위해 누리지 않아요.
보금을 위해 누리고 타인을 위해 누린다는 거예요.
그럼 누린다는 표현이 내게만 투자한다는 뜻이 아니에요.
내가 예수 안에서 내가 은혜 가운데 축복을 얻잖아요.
복을 얻잖아요.
그럼 그 모든 것은 내가 자나 깨나 먹나 뭐 하나 모든 것들이 다 주의 영광을 위한 삶으로 바뀌어진다는 거예요.
그래서 바울이 뭐라고 그랬습니까?
먹든지 마시든지 무엇이라든지 주의 영광을 위하라고 그랬잖아요.
여러분들이 잘 드시고 건강하셔야 되는 이유도 내게 주신 사명 감당하기 위해서라는 뜻이죠.
하나님께서 만약에 우리에게 물질이라는 능력을 주신다고 하면 그 물질을 가지고 주의 영광을 위하여 즉 타인에게 보금 주기 위해서 살을 하는 거예요.
모든 부분이 마찬가지인 거죠.
그래서 예수 없이 누리면 지옥의 관을 쓰지만 예수 안에서 누리면 생명의 멸류관을 쓴다는 거예요.
이걸 여러분들이 꼭 기억해 주시기를 줄매 이름으로 추건합니다.
그래서 영적으로 구원받는다는 것은 은혜의 문제고 영적으로 상급받는다는 것은 육체의 문제입니다.
그래서 우리가 상급이라는 것은 내가 이 땅에서 어떻게 살았느냐.
이것이 하늘의 상급이죠.
제가 말씀드리잖아요 .
지옥도 이렇게 표현하면 좋지만 상급론이에요.
이 땅에서 예수 없이 죄를 지으면 지울수록 더 고통 가운데 떨어질 수밖에 없다는 거죠.
이렇게 표현하면 너무 냉정할 수 있지만 만약에 지옥 갈 수밖에 없는 자라면 이 세상에서라도 선하게 살아야 돼요.
양심에 비추어서 선하게 착하게 윤리적으로 도덕적으로 최선을 다해서 살아야 됩니다.
그래도 지옥은 똑같이 고통스러운 곳이지만 그 영원한 지옥에서 만약에 내가 가장 큰 고통 가운데 들어간다면 상상조차 하기 싫은 거예요.
그래서 많은 분들이 물어봐요.
목사님 근데 타락할 수 있습니까?
아니요.
은혜는 타락하지 않습니다.
다시 말하면 하늘에 복이 있는 자들은 절대로 타락하지 않아요.
넘어지거나 실수하거나 실패는 합니다.
그러나 다시 일어나요.
그게 은혜가 있다는 증거인 것이죠.
그런데 만약에 지의 영광을 위해서 너무나 아름답게 살다가도 마지막에 타락했다면 그게 가로니다와 다를 바가 무엇이 있겠습니다.
본 뒤 마귀였기에 타락하는 것이겠죠.
그래서 우리는 이 복을 받아야 되는데 무슨 복을 받으라?
하늘의 복을 받으라.
그래서 저는 여러분이 복이 있는 사람이시기를 주님의 이름으로 추건합니다.
복이 있는 사람이라면 지금 내 육체에 일어나는 어떤 현상이나 상황에 두려워할 필요가 없어요.
무서워할 필요가 없는 거예요.
하나님 합력하여 선을 이루신다는 걸 믿으시기를 바랍니다.
지금 내가 설사 힘든 상황 속에 놓여있다 할지라도요.
하늘에 복이 있다면 복이 있는 사람은 그럼에도 불구하고 여우와가 목자되는 삶을 살아간다는 거예요.
이것이 우리의 가장 큰 은혜.
그래서 복이 있는 사람은 첫째로 은혜가 있어야 됩니다.
오늘의 본문과 연관을 지어서 잘 이해해 주시길 바라는데 복이 있는 사람은 은혜가 있어야 돼요.
무슨 은혜겠어요?
하나님의 은혜.
그러면 은혜가 있다는 것, 하나님의 은혜가 있다는 건 다른 말로 이야기하면 언약이 있다는 거예요.
그런데 이 언약은 무슨 언약이겠어요?
하나님의 약속입니다.
반드시 내가 너를 구원하리라.
반드시 내가 너를 복되게 하리라.
내가 너로 큰 민족을 이루고 너를 창대하게 하리라.
그 이유는 뭐였어요?
은혜가 있었다는 거예요.
그러니 믿음의 조상이 됐죠.
아브라함이 그냥 예뻐서가 아니었다니까요.
하나님의 은혜가 아브라함에게 갔기 때문에 너는 복이 될 수 있는 거예요.
은혜라는 것은 언약이 있어야 됩니다.
이것이 영적으로 구원론이에요.
, 언약은 우리에게 소명입니다.
저는 항상 이렇게 말하죠.
소명이 있고 사명이 있습니다.
우리에게는 소명이 있고 사명이 있어요.
소명은 부르쉠이에요.
하나님의 은혜.
내가 영적으로 구원받느냐 받지 못하냐.
그래서 소명을 받은 자만이 구원의 길을 걸어갈 수가 있는 거죠.
사명은 뭡니까?
내 육책 가운데 주어지는 일이에요.
이 일을 내가 이루어가는 거예요.
물론 기본 기저에는 복음을 위한 일이죠.
그러나 사람마다 달란트도 다르고 능력치도 다르고 각자 일하는 방식과 장소 다 다르잖아요.
그런데 끝에서는 하나로 모이는 거예요.
그래서 잘 기억하셔야 돼요.
다원주의 있죠.
다원주의.
종교 다원주의.
그들은 왜 틀렸느냐?
영적인 것이 하나 된다고 말하기 때문에 틀린 거예요.
, 육은 하나 될 수도 있습니다.
육은 어차피 그들이 말하는 육체의 모습이나 성경이 말하는 육체의 모습이나 전부 무엇을 추구해요?
선을 추구하잖아요.
그러니까 언뜻 보면 육체적으로는 그게 맞다고 생각할 수도 있어요.
물론 그것도 해지고 들어가면 예수 안에서의 상금론은 완전히 다른 이야기입니다.
우리의 복음은 다른 이야기지만 그런데 영적으로 그거를 하나라고 이야기하니까 다 틀렸다는 이야기예요.
영적으로.
영적으로는 절대 화합할 수 없습니다.
불교, 천주교, 기독교 화합할 수 없어요.
이슬람, 수많은 종교가 있잖아요.
전 세계에.
영적으로는 화합 안 됩니다.
기억하십시오.
영적으로는 오직 예수 그리스토를 통한 구원이에요.
오직 예수 그리스토.
같은 기독교의 뿌리에서도 종교 개혁이 일어났잖아요.
왜 개혁이 일어났겠어요?
육으로 갔기 때문이에요.
그러니까 오늘날 카톨릭이 육으로 가버린 것 아닙니까?
카톨릭은 철저하게 육이라고 보면 돼요.
그런데 기독교가 추구하는 바는 0인데 그런데 기독교도 타락하니까 육으로 가는 거예요.
그래서 타락하면 어디로 가게 되어 있어요?
땅으로 가게 되어 있다는 거예요.
타락하면 땅으로 가는 거예요.
, 사탄이 타락했더니 흙을 기게 되잖아요.
그게 뱀의 본질이기 때문에 우리는 어쩔 수 없어요.
인간은 타락하면 땅으로 가게 되어 있어요.
그래서 언약이 있어야 됩니다.
언약.
언약이 있는 자들은 절대 타락하지 않습니다.
언약이 있는 자들은 삐끗해서 넘어질 것 같아도요.
내가 땅에 떨어질 것 같으면 하나님 보호합니다.
피할 그늘을 주시고 기대력게를 주시고 내가 넘어졌을 때 일어나게 만드시고 두려워 말아라, 염려 말아라.
내가 너와 함께 하리라 말씀하시는 게 하나님의 은혜인 거예요.
이게 하나님의 은혜예요.
그러니까 은혜 받는 자의 삶은 그 무엇으로도 표현할 수 없는 축복된 삶인 거예요.
그래서 이렇게 말하잖아요.
사울이라는 사람은 언약이 없었어요.
사울은.
언약이 없었다니까요, 사울에게는.
이게 ?
은혜가 없었다는 이야기죠.
처음부터 사울을 세우자고 한 사람은 이스라엘 백성들 땅이었어요.
하나님의 세우라고 했던 왕이 아니잖아요.
이게 영적으로 말하면 언약이 없었다는 거예요.
언약이 없으니까 결국에는 회계가 안 돼요.
회복이 안 된다는 이야기죠.
탈학 여기를 걸어갔을 때.
이게 탈학이에요.
근데 다위슨 아니에요.
언약이 있었어요.
하나님의 언약, 하나님의 선택, 하나님의 은혜가 있었단 말이죠.
그러니까 다위슨은 어떤 죽을 죄를 지고도 회계하는 거예요.
회복하는 거예요.
죄가 당연시된다는 게 기독교의 본질이 아닙니다.
사람들 착각하는 거예요.
그럼 뭐 하나님만 믿으면 어떤 죄를 져도 되냐?
아니요, 누가 어떤 죄를 져도 된다고 그랬어요.
죄는 심판의 대상이에요.
그런데 하나님의 은혜 안에 있기 때문에 그 정말 무시무시한 죄 가운데서도 내 영혼이 구원을 받을 수 있는 은혜를 얻었다는 거예요.
.
그건 사람의 용서와는 다른 거죠.
땅에 용서와는 다른 문제예요.
다위도 땅에서는 심판 받았어요.
자기 죄의 대가를 치른단 말이에요.
매 순간 치르잖아요, 다위도.
그런데 영적으로 하나님이 버리진 않아.
하나님 끝까지 붙잡아요.
그러니 결국 그 마지막이 어떻게 됩니까?
폭된 자의 삶으로 끝나는 거예요.
폭에 있는 사람은.
이 삶으로 끝나게 됩니다.
언약이 없으면 회계시키지 않아요.
제가 왜 시키지 않는다고 표현한지 아십니까?
회계도 내가 하는 것 같죠?
천만에.
회계도 내가 하는 건 아닙니다.
하나님께서 이 사람 회계할 수 있게 회계를 시키는 거예요.
어떻게 죄인이 회계합니까?
죄인의 본질은 죄인데.
어떻게 죄인이 죄를 끊어요?
죄인은 절대로 죄를 끊을 수 없어요.
어떻게 죄인이 죄를 끊습니까?
못 끊습니다.
항상 죄와 동행할 수밖에 없어요.
여기서 나를 꼭 붙잡고 있는 게 언약이에요.
그게 은혜예요.
그러니 사실은 이런 사람 저런 사람 속에 던져졌을 때도 그것만 생각하면 감격하는 거예요.
그것만 생각하면 내 영혼이 기쁜 거란 말이죠.
둘째로는 복에 있는 사람은 말씀이 있어야 돼요.
말씀.
말씀이 뭡니까?
예수잖아요.
말씀이 예수잖아요.
예수가 뭔지 아세요?
곧 예수를 통해 이루어지는 게 사명이에요.
제가 아까 은혜는 소명이라고 그랬죠.
하나님께로부터 받든가.
그러면 말씀은 무엇이냐?
말씀은 우리 영혼해주는 게 아니라 육체해주는 거예요.
왜냐하면 보세요.
우리가 복에 있는 사람으로 살려면 어떻게든 이 세상을 살아가고 있잖아요.
이 세상을 살아가고 있는데 우리에게 필요한 게 뭐겠어요?
거룩성.
왜 거룩성이 필요하냐?
거룩성이 있는 곳에 제가 이따가 얘기하겠지만 성령이 역사하거든요.
성령, 보혜사 성령이 역사하지 않으면 우리는 이 땅 가운데서 절대로 주의 영광을 위한 삶을 못 살아요.
그러니까 우리는 거룩성을 회복하는 게 우리의 지상과제인 거예요.
예수님께서 그랬잖아요.
가서 제자삼하라.
.
가서 제자삼하라는 건 전도하라는 이야기인데 내가 가서 전도하려면 뭐가 먼저 회복되어야 되는지 아세요?
거룩성이 회복되어야 돼요.
내가 묶여있고, 내가 화나있고, 내가 죄 가운데 빠져있는데 전도 됩니까?
안 됩니까?
안 됩니다.
내가 거룩성을 회복하지 않으면 안 되는 거예요.
내가 먼저 나를 살피고, 나를 깨뜨리지 않으면 온전한 하나님의 바라시는 전도가 안 이루어진다는 거예요.
그래서 말씀이 있어야 하는데 이 말씀이 무엇인?
예수잖아요.
결국 이 말씀, 예수를 통해서 우리의 사명을 회복시키는 거예요.
예수를 통해서.
자 그러면 이 거룩성이다, 반대로 이야기하면.
그럼 말씀이 없으면 거룩해지질 않아요.
왜냐하면 우리가 영적으로는 아무리 하나님께 붙잡힌 줄 알아야 해도 내 육체 깨달아야 되잖아요.
듣고 깨달아야 돼.
그러니까 말씀이 없으면 깨달을 방법이 없는 거예요.
그래서 우리나라에 처음 복음이 들어온 계기도 뭐였습니까?
성교사들이잖아요.
그전에는 예수 믿고 싶어도 못 믿는 거예요.
왜?
말씀이 없으니까.
그런데 그 뒤에 성교사들이 오면서 막 번역된 조선어, 그 당시 조선어로 번역된 성경을 딱 뿌린 거예요.
그런데 그 말씀을 보면서 희한하죠.
그렇게 긴 시간을 유교적 사상, 불교적 사상에서 지내왔던 우리나라 아닙니까?
그럼에도 불구하고 그러한 상황 속에서도 성경, 말씀을 통하여서 믿음이 들어간 자들이 있었다는 거예요.
믿음이 들어간 자들.
그들 때문에 오늘날 우리가 신앙생활을 할 수 있게 된 거예요.
그러니까 진짜 성교사들은 어때요?
죽으면 죽으리라.
죽으면 죽으리라.
죽는 줄 알면서도 간다는 거예요.
무엇 때문이겠어요?
말씀을 줘야 되니까.
여기서 기도만 해도 된다면 참 좋겠는데 여기서 아무리 그들을 위해 중부해도 안 된다는 거예요.
왜냐하면 말씀이 없으니까.
말씀이 들어가야 된다는 거예요.
말씀이.
그래서 교회는요.
때를 얻든지 얻지 못하든지 최대한 많이 세워져야 된다고 저는 믿습니다.
교회는.
정말 이 살아있는 말씀을 줄 수 있는 교회가 수많은 곳에 일어나야 돼요.
바울의 시대를 생각해 보세요.
바울 혼자 정말 고군분투했지만 주변에 물론 동역자들이 있었습니다.
그 당시에는 크리스천들이 얼마 안 됐잖아요.
수가.
그러니까 그들이 정말 고군분투해서 세운 교회들.
하나만 세우고 만족하지 않잖아요.
끊임없이 세우는 거예요.
왜 그러겠어요?
말씀 때문이에요.
말씀을 들어야 거룩성.
이것밖에 없어요.
말씀이 나를 거룩하게 하는 거예요.
말씀이.
그래서 말씀이 나를 거룩하게 한다는 건 이 말씀을 통해 나를 쓰고 싶어 한다는 게 하나님께서.
그러니 말씀을 통해 지적도 나가고 때로는 말씀이 여러분들을 치기도 하는 거예요.
근데 지적도 나가고 쓰려고 이 말씀으로 깨닫게 하려고 지적도 하고 치기도 하고 하면 삐져버려.
교회 안에서.
칭찬해 주면 다 좋아하지만 말씀이 치면 다 삐져버리는 거예요.
그러니까 결국 그 집이 성령에 거룩한 집 되라고 말씀으로 지적을 하고 말씀이 선포가 되는데 이걸로 삐져버리고 받아들이지 못하고 문을 닫아버리니까 결국 무슨 집으로 머물러 버려요?
마귀의 집으로 머물러 버리는 거예요.
마귀의 집으로.
귀신은 물 없는 곳을 찾는다 그랬잖아요.
성경에.
귀신은 물 없는, 말씀 없는 곳을 찾는 거예요.
그럼 여러분들 다 그렇게 생각 안 하셨을 거예요.
나는 말씀을 매일 들으니까 일주일에 한 번씩은 꼭 들으니까 나는 성경도 읽으니까 교회 유튜브 채널도 들으니까 나는 말씀과 동행하는 거야?
아니라니까 .
말씀을 듣는 것이 문제가 아니라 그 말씀을 내 안에 받아야 돼.
받아야 돼요.
이 말씀을 내 안에 받아야 그래야만 내가 물 있는 자가 되는 거예요.
듣고 흘러가면 무슨 의미가 있겠어요?
말씀을 받아야 돼요.
그러니까 말씀 들을 때는 우리가 예를 들어서 한다고 할지라도 그 말씀대로 내 삶의 모습이 안 나타나는 난 물 없는 자라니까요.
그래서 말씀이 때로는 나에게 강력하게 와서 나를 치잖아요.
왜요?
그게 말씀의 본질인걸요?
예수님 이 땅에 오셨을 때 나는 이 땅에 축복 주러 온 게 아니라 검을 주러 왔다 그랬잖아요.
예수님께서 검이 바로 말씀이에요.
검을 주러 왔다는 거예요.
너희들에게.
하나님의 말씀은 좌우의 날섬 검과 같다고 그랬잖아요.
그러니까 이 말씀은 사실은 나를 막 쪼개로 오는 거예요.
나를 막 후벼파로 오는 거지 잘한다, 잘한다, 잘한다.
그건 그냥 사람한테 들어도 돼.
말씀은 나를 막 쪼개로 오는 거예요.
.
여러분들 같은 성도들이 어디에 있겠어요?
너무나 은혜롭고 착한 그냥 하세요 좋은 거는.
이럴 때만 양심적으로 변하지 말고.
여러분들 같은 성도, 여러분들처럼 열정있고 여러분들처럼 정말 헌신하고자 하고 종을 사랑하고 하나님을 사랑하고 그런 성도들 없다니까.
근데 그건 그거고 그건 그거고 말씀이 막 가서 후비고 쪼개야 된다니까.
내가 그런 사람, 나 이런 사람이니까 목사님 나한테는 좀 적당히 하세요가 아니라고 말씀은.
말씀은 그게 아닌 거예요.
잘하고 있을 때 더 쪼개주는 거예요.
잘하고 있을 때.
달리는 말에 채찍질하듯이 왠지 아십니까?
이 사탄, 마귀, 귀신의 권새들은요.
정말 0.
001%의 지붐만 가지고 있어도 금방 100으로 커져버려요.
그걸 알기 때문에 말씀은 그걸 알잖아요.
같은 말씀이 선포되는 것 같아도 이 자리에서 이 말씀을 들으시는 여러분들 각각에게 다 다르게 말씀이 역사하잖아요.
여기는 학교 강의가 아니란 말이에요.
여기는.
한 가지를 동일하게 이해시키기 위한 가르침의 장이 아니에요 여기는.
말씀은 살아있어요.
말씀은 살아있는 거기 때문에 여러분들에게 가서 각자의 삶의 현장에 역사한단 말이에요.
학문은 죽어 있는 거예요 .
학문이라는 것은 새로운 이론이 발견되면 증명을 해내야 하지만 말씀은 새로운 말씀일 때 내가 믿음은 역사한다니까요.
그렇기 때문에 이 말씀이 막 나를 쪼개줄 때 기뻐하는 거예요.
근데 쪼개면 다 삐져.
그래서 제가 방법도 바꿔봤어요.
아 그래.
개인적으로 1대1로 얘기해주면 좀 나을까?
그럼 더 삐져.
신앙생활 하다 오면 물론 그런 어떤 지적하는 이야기 안 하시는 분들도 있어요.
아직 신앙생활을 출발하신 분들한테 너 그러면 안 돼.
그럼 꺾여버려요.
그럼 꺾여버려요.
이제 그런 소리를 좀 들어도 될 만한.
그러니까 말씀의 역할이라는 건 그런 거예요.
그러니까 이 영적인 세계를 여러분들이 이해하시면서 신앙생활 하시길 바랍니다.
영적인 세계는 놀랍습니다.
저도 모르던 시절이 있었어요.
저도 모를 때는요.
누가 이런 얘기하면 사입이냐 그랬었어요.
방언만 막 해도요.
그렇게 방언으로 기도하냐고 그랬었어요.
근데 아니더라는 거죠.
아 그러고 깨닫는 게 뭐냐면 그래 영적인 세계가 없다면 내가 이 신앙생활 할 필요가 없겠구나.
그렇지 않습니까?
영적인 세계가 없다면 신앙생활 필요가 없는 거 이거 너무 고통이잖아요.
신앙생활이 제가 아까 그랬잖아요.
말씀이 갔을 때 삐져버린다고 그러니까 막의 집을 만든다고 그러면 그럴 때 내가 아 그럼 됐어 너 가.
이럴 수가 없잖아요.
.
목해자니까 그러면 될 때까지 붙잡아요.
그게 내 사명이야.
그렇지 않겠어요?
고통스럽지 않겠어요?
회사는요.
회사는 어때요?
자르면 돼.
물론 요즘에 그것도 좀 힘들긴 하지만 학교는 어때요?
C- 다시 보지 말자는 뜻이거든요.
교수님이 C- D,F는 재수강이 되니까.
근데 교회는 아니에요.
무슨 등골맥에서 보지 맙시다.
아니에요 교회는.
설사 나한테 침뱉고 이 교회를 떠난 사람을 위에서도 기도합니다 매일.
목사님 정말 어떻게 그러십니까?
아니 내가 그러고 싶어서 그러는 게 아니야.
종의 사명이 성령이 그렇게 이끌어.
그렇게 이끌어요.
옛날에 어떤 사람이 뭔가 나를 이렇게 정말 나한테 안 좋게 힘들게 하고 되게 오래된 일이에요.
이 교회 거의 초장기 때.
그리고 나갔을 때 속으로는 쥐어.
막 와장창 깨져서 두 손 들고 돌아오겠어.
이렇게 기도하려고 왔는데 근데 기도를 딱 들어가면 무슨 기도가 나간지 아세요?
어느 길로 가든 발걸음을 인도하수석으로.
그러니까 내 뜻대로 기도하는 게 아니라니까요.
내 마음은 어때요?
아이고 진짜 확 어디 깨지고 부러져서라도 회귀하고 돌아와라.
네가 잘못했으니까.
이 마음이 있을 것 아니에요.
근데 기도 들어가 보면 그 기도가 안 나와.
그리고 기도가 뭐라 그래요?
더 하나님 사랑으로 품지 못한 이 재인을 용서수석으로.
아니 제가 그렇게 하고 싶어서 하겠어요?
누가 아는 것도 아닌데 나 혼자 기도하는 건데 적당히 손봐 주소서 이렇게 기도하고 싶을 것 아니에요.
육적인 마음은.
하나님의 뜻은 그게 아니에요.
하나님의 뜻은.
그 사람은 말씀 없으면 안 돼.
말씀 없으면.
지금 이 말씀이 나가면서 또 깨닫는 거잖아요.
말씀 없으면 안 되네.
그래서 말씀이 없으면 사람이 교만해집니다.
이거를 알아야 돼요.
이 말씀은요.
거룩성으로 가게 하는 가장 중요한 우리에게 주신 선물이에요.
말씀이 내가 죄인인 줄을 깨닫게 하니까.
근데 내게 아직 이 거룩성이 없는데 자꾸 복 받으라고 성도들에게 거룩성이 아직 없는데 교회 목사가 자꾸 복 받으십시오 복 받으십시오.
그러니까 마귀가 역사하죠.
그러니까.
거룩성이 없을 때는 깨 부숴야 돼요.
.
목사도 거룩성이 사라지면 하나님이 깨 부신다니까요.
절대로 그래도 너 잘하고 있다 잘하고 있다.
안 그래요 하나님이.
.
영적으로 하나님이 나를 말씀으로 부술 때는 부서져야 돼요.
나를 말씀으로 깰 때는 깨져야 돼요.
그래야 내가 살아난다니까.
부술 때는 부숴야 되는 거예요.
그러니까 말씀을 주지 않으면 말씀이 칭찬만 주면 그러니까 교만해지는 거예요 사실.
그러니까 교만해지는 거예요.
잘하는 게요.
10가지 중에 잘하는 게 9가지가 있어도 사실 말씀은 못하고 있는 한 가지를 깨뜨리는 게 말씀이에요.
그게 말씀이야.
근데 그렇게 해주면 다 삐져.
내가 9가지를 어떻게 했는데 자기한테 이러냐고.
그러니까 그 사람의 한계가 거기서 멈춰버리는 거예요.
하나님 더 역사하고 싶어도 못하지.
그럼 세상과 다를 바가 없잖아요.
세상에서 내가 여태까지 벌어다 준 게 얼만데 이번에 한 번 좀 삐끗했다 그러냐고.
이게 세상 아니에요?
그럼 세상과 다를 바가 없잖아요.
교회가 세상과 다를 바가 없다면 세상으로 가세요.
세상이 훨씬 더 나아요.
볼 것도 즐길 것도 누릴 것도 많아.
그런데 이 자리에서 말씀 들으시는 이유는 뭔 거예요?
부서지기 위하네.
어느 곳에서 누가 나를 부서지겠어요 ?
그래서 삐지는 게 귀신의 역사라니까.
그걸 우리가 알아야 돼요.
셋째로.
복 있는 사람은요.
반드시 성령을 통해 역사합니다.
그걸 아셔야 돼요.
성령을 통해서만 주님이 들어오시는 거예요.
3절을 보면 신외과에 심은 나무라는 이야기 나오죠.
신외과에 심은 나무는 모든 일이 다 형통한대요.
신외과에 심은 나무는 철을 따라 열매도 맺고 잎사귀도 마르지 않고 하는 모든 일이 다 형통하대요.
신외과에 심은 나무의 상징은 성령의 충만성이라니까요.
무엇이 나를 형통하게 만들겠냐고 오늘날.
뭐가 나를 형통하게 만들겠냐고.
오직 성령 충만 밖에 없어요.
오직 하나님의 영인 성령의 충만 밖에 없어.
그것만이 나를 형통하게 만들어.
그러면 이게 무슨 뜻이냐면 그 물이 마르지 않는다는 뜻이에요.
물이 마르지 않으니까 철을 따라 열매가 맺어지죠.
나무의 생명이 끝나기 전까지는.
잎사귀도 마르지 않대요.
이게 형통이라는 거예요.
이 형통의 복이 오늘날 누구에게 와야 돼?
우리에게 와야 되는 거예요.
이게 성령의 충만성인 거죠.
성령을 통해서 주님이 내 안에 들어오는 거예요.
지금 예수님의 본체는 어디 계세요?
하나님 우편에 계세요.
그러면 성령이 충만할 때 예수가 내 안에 들어온다는 얘기는 성령 자체가 예수의 영이잖아요.
하나님의 영이잖아요.
그러니까 예수 그리스도의 이름이 내 안에서 역사한다는 뜻이에요.
.
이제 예수님은 뭘 따라가냐?
영 따라가시는 분이에요.
이제는 과거에 예수님 있다는 가운데 자 보세요.
구약의 하나님의 역사는 율법을 따라갔어요.
율법을 따라갔고 신약의 복음서에 예수님이 오셨을 때는 예수님이 죄인들을 따라갔어요.
죄인들을 찾아갔어요.
그리고 예수님 죽으시고 부활하시고 난 뒤에는 이제는 죄인을 따라가고 싶어도 못 따라가요.
예수님 여기 안 계시니까.
왜냐하면 죄인에게 따라가서 역사하려면 인성이 있어야 돼.
몸이 있어야 된단 말이에요.
그런데 몸이 없으신, 이제 부활하신 예수이기 때문에 이제는 이곳에서 안 따라가.
그런데 문제는 우리들의 원죄를 해결해줬기 때문에 우리의 자범죄는 우리가 씻을 수 있게 만들어줬어요.
그러니까 우리의 죄를 씻는 것을 하게 하기 위해서 성경 66번에 말씀 줬잖아요.
이 말씀을 가지고 나를 막 구수는 거예요.
나를 깨뜨리는 거예요.
찢는 거야.
그렇게 했을 때 내가 뭐해져요?
거룩해져요.
왜?
회계하니까.
아, 말씀을 듣고 보니까 내가 죄인이구나.
회계하니까 거룩해져요.
그러니까 말씀 듣고 삐진다는 거는 회계가 안 된다는 이야기예요.
그러니까 귀신이 안 떠나.
그런데 말씀 듣고 내가 회계하잖아요.
그러면 거기서 막 변화가 일어나죠.
그럼 여기에 성령이 와서 나를 붙잡아.
그러니까 성령은 누굴 따라가서 붙잡아요?
거룩성을 따라가서 딱 붙잡는 거예요.
그러면 거룩성이라는 곳 자체가 사실은 0이었어요, 6이었어요.
6이었잖아요.
우리 6체니까.
그런데 성령이 들어오는 순간 0이 되는 거예요.
그렇게 0이 되고 나면 그 0에는 이제 부활한 예수가 오는 거예요.
.
이해되시죠 지금?
그래서 성령 받으란 이야기예요.
그래야 부활한 예수가 와.
그런데 아시잖아요.
예수 없으면 우리는 안 돼.
망합니다.
그래서 부활한 예수가 내 안에 와야 돼.
그러면 그때부터 우리가 살 때 배운 대로 성경이 가르친 바 나살렛 예수의 이름으로 사는 거예요.
예수 그리스의 이름으로 사는 거예요.
그런데 이 성령이 충만하지 않은 상태에서 스계와의 아들들이 예수의 이름으로 명안원이 사타나 물러가라고 그랬죠.
그랬더니 이 귀신이 오히려 역으로 공격해버리는 거예요.
왜?
네 안에 예수가 없는데.
네 안에 부활한 예수가 없는데.
바울은 부활한 예수가 있어.
내가 알아.
그런데 네 안에는 부활한 예수가 없는데.
그런데 나한테 왜 떠나라고 그래.
이게 스계와의 아들들 사건이라고요.
그러니 내 안에 예수가 없으면 아무리 떠나라 떠나라 한다고 떠나겠냐고.
그럼 이건 어디서 출발하는 거예요.
성령 충만하지 않다는 얘기예요.
그럼 이건 타고 올라가면 어디서 출발하는 거예요.
내가 말씀 듣고 안 깨지고 묶이고 삐졌다는 이야기예요.
강팍해진다는 이야기예요.
교만했다는 이야기예요.
이걸 깨라는.
나를 성령으로부터 가장 가로막는 게 뭔지 아십니까.
바로 율법이에요.
우리의 율법.
율법이 성령을 제한한다니까요.
율법이.
그걸 여러분들이 꼭 기억하셨으면 좋겠어요.
이게 오늘 제일 중요한 부분이에요.
이 세 번째가.
하나님께서 우리에게 능력 주시는 이유가 있을 거다.
성령은 능력이잖아요.
.
능력 주시는 이유가 뭡니까.
복 있는 사람은 이 땅 가운데 능력이 있어야 돼요.
복 있는 사람은 성령에 능력이 있어야 됩니다.
그럼 능력 주시는 이유가 뭐냐.
십자가지라고.
너무나 간단하지 않습니까.
십자가지라고.
자 보세요.
달란트가 능력이잖아요.
우리에게 주신.
.
그럼 이 능력 달란트를 왜 주시는 거예요.
십자가지라고 주시는 거예요.
능력이라는 것은요.
막 은사를 행하고 이것만 능력이 아니에요.
물질도 능력이고 건강도 능력이고 우리가 말 잘함도 능력이고.
.
우리에게 주신 달란트들이 다 있단 말이에요.
그럼 이 달란트들을 왜 주셨냐는 거예요.
노래 잘하는 것도 능력이에요.
.
그러니까 찬양도 능력이라니까요.
은사고.
머리 똑똑한 거.
은사예요.
.
달란트예요.
그러니까 이 모든 능력을 우리에게 왜 줬겠냐고요.
.
십자가지라고 주시는 거예요.
그러니까 다 다르다니까 달란트가.
그러니까 우리에게 주신 은사와 달란트가 다 있는데 이 은사와 달란트를 왜 주셨을까.
십자가지라고 준 거예요.
십자가지라고.
예수 그리스도가 능력이 있었습니까 없었습니까.
있었죠.
그럼 예수의 최고의 능력은 뭘까요.
십자가진 거예요.
십자가진 거예요.
예수님의 최고의 능력은 십자가진 거예요.
예수님의 역사상 가장 깊고 힘든 기도를 언제 하셨어요.
십자가지려고 기도하실 때가 제일 힘들었어요.
변화산의 기도가 어마어마했던 기도죠.
예수님의 형체가 변할될 정도에.
근데 그 기도를 하실 때도 예수님은 좋은 것만 나타났어.
근데 게스파의 기도 때는 피를 흘리셨어요.
십자가가 그렇게 어려운 거예요.
근데 예수님이 당신의 모든 죽은 자도 살리는 능력을 가지고 십자가진 거예요.
왜 능력 줬는지 아십니까 십자가지라고.
그러니 예수 그리토 최고의 능력은 십자가에서 마지막 뭐라고 그러십니까 다 이루었다.
이게 능력이야 이게.
십자가 지니까 부활한 것 아니겠어요.
십자가를 진다는 건 그럼 다른 말로 이야기하면 타인을 내가 살리는 거야.
말로도 살리고 생각으로도 살리고.
그러니까 내가 꼴보기 싫어 이미 내가 죽인 거예요.
이게 율법이니까.
어째 왜 저런 행동을 하지라는 모습을 보자마자 나를 볼 줄 알면 그 사람은 은행 거예요.
근데 그래야 안 그래.
항상 내가 억울해.
맞아요 아니에요.
그러니까 우리에게 있어서 내가 십자가를 못 진다는 거예요.
타인을 죽이지 마십시오 했을 때 전부 여기 공감하는 사람 없을 거예요.
왜냐하면 전 죽인 적 없는데요.
다 그러니까.
누가 진짜 죽이는 걸 말해요.
누가 대놓고 해꼬지 하는 걸 말합니까.
내 율법이 죽인다고 내 율법이.
아니 찬양 노래 잘하는 사람이 지의자로 왔어.
달란트가 넘쳐.
그런데 정말 찬양을 그릭석 잘하지 못하지만 찬양을 정말 하고 싶은 사람들을 시리어들을 모아가지고 찬양팀을 하나 만들었어.
그러면 이 지의자가 자기 수준에서 계속 지적해.
이건 이렇고 저건 저렇고 여기서는 박자가 어떻고 이게 뭐 어떻고.
그 사람들은 그런 전문교육을 받아본 적도 없지만 그냥 은혜로 정말 하나니까 영광 돌리는 게 너무 좋고 목사님도 그것을 높이 사서 찬양 팀을 만들었는데.
그런데 거기다가 자기 수준에서 자기가 학교에서 배우는 것까지 적용을 해.
그게 율법이라는 이야기예요.
그런데 그렇게 가르치는 사람은 자기가 맞다고 생각하잖아.
이렇게 해야 된다고 생각하잖아.
그게 율법이라니까요.
뒤집어서도 있었어요 그런 경우가.
여기 성가대에 서 있는 사람들은 전부 전공자들이야.
그런데 지의자라고 새로 왔는데 전공자가 아니야.
그럼 이 사람들이 안 따라가요.
무시한다니까요.
그게 율법이라고.
이 사람이 지의자로 여기 섰을 때는 첫째로 하나님의 뜻이 있을 것이고 둘째로는 정말로 목사님 이유가 있겠지.
모르고 세운 건 아닐 거다니.
그러면 거기에서 그 지의자의 말에 수정하는 것에 대해서는 말에 수능하고 경청하고 그대로 따라가 주는 게 은혜야.
그러면 그 지의자를 내가 살린 거야.
지금 이해 되시죠?
그런데 우리는 다 뒤에서 자기들끼리 숙덕숙덕대죠.
야, 여기 성가대 다 망해간다.
다른 교회 알아봐야겠다.
실제로 그래요.
내가 저런 지의자 밑에서 노래하려고 내가 그 공부해서 내가 유학 갔다 온 줄 아냐?
이런단 말이죠.
그럼 그런 얘기만 하는 게 이미 영적으로 내가 다 죽인 거야.
그 지의자를.
지금 무슨 말씀해야 되시죠?
그런데 그게 아니라니까.
죽이는 영은요.
100% 어둠이 역사합니다.
살리는 영에는요.
100% 예수의 역사.
죽이는 영에는 100% 어둠이 역사해요.
어떤 상황에서도.
그러니까 불만이 내가 생기는 순간 어둠이 역사한다니까.
그래서 우리 크리스천들의 행복은 뭡니까?
어떤 상황도 내가 기쁨으로, 감사 받을 수 있는 게 크리스천들의 축복 아니에요?
그런데 그렇게 못 받으니까 불만이 생기고, 억울한 게 생기고 그러니까 어둠이 세상과 다를 바 없이 내게 역사하는 거예요.
이 모든 근원이 율법입니다.
그래서 우리 신앙의 가장 큰 핵심은 율법을 깨트립니다.
내게 주신 모든 것들은 십자가의 씨하신 줄로 믿으시기를 주님의 이름으로 추원합니다.
살리는 삶을 살아야 돼요.
바울은요.
헬라인들과 유대인들에게 대했던 게 달랐어요.
바울이 헬라인들에게 대할 때는 지식의 충만성으로 십자가를 증거했어요.
논쟁했어요.
왜?
헬라인들은 이해되지 않으면 안 믿었거든요.
그런데 중요한 건 바울은 자기가 가진 지식을 가지고도 십자가를 증거했어요.
헬라인들을 만났을 때 유대인들을 만났을 때는 능력으로 했어요.
바울의 능력으로 십자가를 증거했어요.
헬라인들은 지식을 구하고 유대인들은 표적을 구한다고 그랬잖아요.
그래서 예수님께서 그게 이미 예연된 이야기였던 거예요.
내게 주신 모든 것 그게 무엇이든 간에 이건 십자가의 씨하신 줄로 믿으세요.
내가 지금 아파서 뭔가 어떤 안 좋은 환경을 겪고 있다 그것 자체가 십자가를 미래에 지기 위한 씨하시야.
이 과정을 그럼 나는 뭐 해야 돼요?
믿음으로 통과해야 돼.
통과하면 역사하는 거예요.
그럼 마약인은 어떻게 하겠어요?
통과하지 못하고 죽게 만들려고 하겠죠.
모든 부분이 마찬가지예요.
꼭 기억하시기 바랍니다.
영적인 싸움은 반드시 승리해야 됩니다.
십자가 지라고 주신 능력으로 그 능력으로 타인을 다치게 하니까 귀신의 역사가 일어나요.
그래서 율법을 깨라.
율법이 깨지 않은 사람에게 왜 하나님이 능력을 안 주시겠습니까?
율법이 깨지 않고 능력을 얻으면 부를 얻으면 명예를 얻으면 힘을 얻으면 다 죽여요.
다 죽여요.
내 주변.
무슨 말씀해야 되시죠?
그래서 하나님 아시고 안 주는 거예요.
그럼 아십니까?
안 주는 게 은혜야.
내가 하나님의 은약 받은 사람이라는 증거니까.
안 주시는 게 은혜예요.
그럼 여기서 나는 더 기뻐하고 감사하고 하나님의 은혜를 기억하면서 나를 깨뜨려가면 돼.
그러니까 귀신이 하는 일들이 ?
교회에 있으면 주에 종을 죽이잖아요.
온갖 스트레스를 통해서 종을 죽이는 거예요.
그런데 왜 사랑하는 성도들이 그 도구가 되냐는 거야.
왜?
반대로 목사도 귀신이 목사도 어떻게 보면 성도들 죽이는 일만 하잖아요.
만약에.
성령의 말씀을 주지 않고 온갖.
그러면 성도들 스트레스 받겠어요?
안 받겠어요?
교회를 옮기지도 못하고 이러지도 못하고 스트레스 받거든요.
그러면 내가 지금 죽이는 일을 하고 있는 거예요.
그러면 안 된대요.
어떤 측면 저도 목효를 하면서 보니까 그런 부분들이 있더라고요.
온갖 스트레스 이게 어둠의 역사에서 온갖 스트레스가 올 때 내가 율법으로 받으면 못 이깁니다.
은혜로 받으니까 이기는 거예요.
은혜로 받으니까.
그런데 같이 율법으로 받으면 그럼 둘 중에 하나는 죽어요 그러면.
그렇지 않겠습니까?
그래서 복이 있는 사람은 궁극적으로 성령의 충만성이에요.
저는 그런 역사가 있기를 주민의 이름으로 추건합니다.
마지막으로 복이 있는 사람은 온유하다.
이 앞에 이야기한 이 모든 건 이것을 듣고 깨닫는 자가 온유한 거예요.
아무리 이런 말씀을 들어도 못 깨닫고 내게 적용이 안 되면 그 사람은 누가모라도 강박합니다.
그런데요.
이걸 듣고 깨닫고 변화되잖아요.
그러면 온유한 거예요.
저는 여러분들이 온유하신 줄로 믿고 마지막 네 번째는 이걸로 마칩니다.
.
제가 오늘 말씀해 줄게요.
우리에게 주신 하나님의 이 말씀 그 중에 너무나 복된 말씀, 복이 있는 사람은 저는 우리 얘기라고 믿습니다.
복이 있는 사람이 되셔서 하나님의 주신 모든 귀한 일들을 이루어 내시기를 주님의 이름으로 추건합니다.
