오늘 말씀 요한일서 4장 7절에서부터 함께 읽어 봅니다.
사랑하는 자들아 우리가 서로 사랑하자.
사랑은 하나님께 속한 것이니 사랑하는 자마다 하나님으로부터 나서 하나님을 알고 사랑하지 아니하는 자는 하나님을 알지 못하나니이는 하나님은 사랑이심이라.
하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라.
사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목제물로 그 아들을 보내셨음이라.
사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 사로 사랑하는 것이 마땅하도다.
>> 어, 오늘 말씀 제목이 하나님은 성경에 기록되어진 사랑에 대해서 이야기를 하려면 사실은 성경 전체를 얘기하는게 맞습니다.
왜냐면은 성경 전체가 뭐기 때문에?
사랑이기 때문에.
왜냐면 성경은 이야기하죠.
하나님이 뭐라고?
하나님 자체가 사랑이시고 하나님이 사랑이시기 때문에 하나님이 세상을 이처럼 사랑하서 독생자를 보내셨고 그래서 그 독생자 보내신 사랑의 결과인 독생자를 통하여서 구원을 이루셨고 그리고 그 구원을 이루어 주신 예수께서 십자가 지시기 전에 또다시 우리들에게 제자들에게 마지막 새 계명을 너희에게 주노니 너희가 서로 사랑하라라고 하셨고 그리고 하나님을 사랑하는 것처럼 내 이웃을 사랑하라 하셨고 그래서 그 사랑을 이루기 위한 능력으로 성령을 주셨고 그리고 그 성령받은 자들이 그 사랑을 이루기 위해서 기꺼이 어느 곳에서든지 가서 자신이 십자가를지고 희생할 수 있었고 그래서 이것을 깨달았던 사도 바울은 고린도전서 13장에 사랑에 대하여서 가장 중요한 것 믿음과 소망과 사랑이 있는데 그중에 제일은 사랑이라 가르쳤고 그 성경 전체가 가 사랑을 빼고는 이야기를 할 수가 없습니다.
성경 자체가 사랑인 거죠.
왜냐면은 하나님 자체가 사랑이시기 때문에 하나님 자체가 사랑이시기 때문에 하나님의 말씀으로 기록된이 성경 자체도 사랑인 겁니다.
그러니까 사실상 성경 하나님의 말씀은 세상에서 말하는 어떤 윤리도덕적인 철학의 기준이 아니라 기록된이 모든 역사가 사실은 무엇 하나를 가르치는 거냐?
하나님의 사랑 하나를 가르키는 겁니다.
그래서 하나님의이 사랑 때문에 창조의 원리부터 시작해서 마지막 예수님 재림과 천국의 완성까지 영원한 생명까지 전부 하나님의 사랑 하나를 가르키는 거예요.
이 사랑으로 시작해서 사랑으로 이루어졌고 사랑으로 완성되는 것.
그러니까 그랬잖아요.
어, 항상 이제 성경을 보면은 3위일체 하나님을 이야기하지만이 3위일체 하나님에서도 구약에서와 복음서에서와 그 사도행전 이후로서의 주체가 있잖아요.
3일체에서도.
그래서 구약은 성부 하나님의 역사였고 복음서는 성자 예수 그리스도의 역사였고 그리고 사도행전 이후로는 오순절 성령 강림 사건을 통하여서 성령의 역사 성령 하나님의 역사였잖아요.
그러면은 사도행전 이후로이 성령의 역사가 이루어지는데 궁극적으로이 성령을 왜 주었느냐를 우리가 알아야 되는데이 성령을 왜 주었나 보니까 요한복음에 기록이 되어 있더라고요.
요한복음의 15장 16절이 기록된 바 뭐라 그러냐면이 성령을 너희가 받음으로 말미암아 말씀을 이루기 위함이라는 거예요.
>> 말씀을.
왜 성령 받아야 되느냐?
내가 너희에게 했던 내가 너희에게 가르쳤던 내가 너희에게 명령했던 모든이 말씀을 너희가 이루어야 되니까.
근데 그 이루어야 될 말씀의 내용을 읽어 보니까 그 내용이 요한복음 13장 34절 35절에 이렇게 나와 있더라고요.
새 계명을 너희에게 주노니 서로 사랑하라.
내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라.
세 계명을 주신 거예요.
예수님이 이제는 구약서부터 이루어졌던 율법이 끝나고 끝났다는 건 예수님 완성했다는 이야기입니다.
율법이 끝나고 그리고 너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄을 알리라.
그러니 결국 내 제자가 되는 조건까지도 예수님 가르쳐 주신 거예요.
너희가 뭐 할 때에?
사랑할 때에.
, 성경에서 그래서 가장 중요한 거 사랑인 거예요.
저도 어렸을 때는 사실은요.
정확히는 이해를 못 했었어요.
믿음과 소망과 사랑 중에 왜 사랑이 제일이라 그러는지 그냥 말씀이 그렇다니까 그런가 보다 했던 것이지 왜 사랑이 가장 중요한 것인지 아무리 우리가 사랑이 넘쳐도 믿음 없으면 지옥 가지 않나?
이런 생각을 할 때도 분명히 많이 있었고요.
내가 아무리 믿음으로 열심히 살고 사랑을 많이 해도 하나님을 향한 천국을 향한 소망이 그것이 가능할까라는 생각도 했었던 거죠.
그런데 제가 이제 전도사가 되고 또 강도사 목사가 되고 목회를 하고 하나님의 말씀 가운데 그래도 하나님께서 은혜를 베풀어 주시면서 말씀을 깨닫는 은혜를 주시면서 아 이래서 사랑이라 그랬구나.
이래서 사랑이라 그랬구나.
그래서 왜 십자가를 이야기할 때이 십자가에서 끝나는 것이 아니라 반드시이 십자가는 사랑이라는 것까지 복음이 알려 주어야 되는 거구나.
>> 이것을 깨닫게 된 거죠.
그러니까 결국 우리에게 십자가를 져라.
그럼 사실상이 시대에 우리가 오늘날 십자가에 못 박힐 일도 없고 근데 거기서 깨달았던 거죠.
우리는 그러니까 많은 사람들이 십자가를 저라 그러면은 내가 열심히 헌신하는 것을 십자가라도 생각하고 봉사하는 것도 십자가로 생각하고 .
교회에서 내가 뭐 주차 봉사도 하고 식당 봉사도 하고 아니면은 토요일 날 나와서 청소도 하고 뭐 여러 가지들을 우리가 뭐라고 생각해요?
십자가라고 아 이게 내 십자가다 이렇게 표현을 하고 또 어떤 분들은 집에 가서 집에 있는 내 배우자를 보면서 아 저게 내 십자가구나 하기도 하는데 이런 모든 것들을 이야기할 때에 그것이 십자가가 그거는 그림자적인 것 뿐이고 그거는 그림자일 뿐이고 진짜 십자가는 뭐였던 거예요?
그러면 그것들을 이루 있어서 내 안에 사랑이 없으면 내가 예를 들어서 교회에서 봉사도 하고 헌신도 하고 주중에는 나가서 전도도 하고 내가 일생을 내 일생 주님의 영광을 위하여 살아간다 할지라도 그 안에 뭐가 없으면 사랑이 없으면 울리는 깽가리 소리와 같다는 거예요.
그러니까 내가 일생, 내 일생을 주의 영광을 위하여 살아간다고 봉사하고 헌신했으나 그 봉사와 헌신 가운데도 내가 뭐가 없으면?
사랑이 없으면.
그럼이 사랑은 뭐 허다한 죄를 덮는다 그랬잖아요, 성경에.
그러니까 하나하나 다 연결고리가 죄의 문제를 이길 수 있는 건 누구밖에 없어요?
예수밖에 없잖아요.
>> 죄를 이길 수 있는게 예수밖에 없거든요.
그런데 성경에 기록된 죄를 이긴다는 거예요.
>> 사랑이 허다한 죄를 덮는데 죄를이기는 유일한 것.
아, 그러고 보니까 깨달아지는 거죠.
예수님이 왜이 땅에서 십자가를 지으셨는지 그리고 십자가를 지시고 왜 우리에게 성령 받으라 하셨는지이 모든 이유가 다 무엇을 이루기 위해서 하나님께서 이루셨던 주님께서 이루셨던 사랑을 이제는 우리에게 이루라고 >> 사랑이 뭡니까?
죄인을 살리는게 사랑입니다.
그러니까 우리가 사랑을 오해하면 안 에로스적인 사랑을 말하는 것 아니에요.
다시 말하면 인간적인 사랑, 내가 좋아하는 사람, 내가 사랑하는 거, 내게 좋은 거, 내 가족, 내 자녀.
이거는 당연히 사랑하죠.
우리가이 사랑을 말하는 심지어는 세상에 박주의라는 표현도 있잖아요.
모든 것을 사랑하고자 하는 그 사랑을 말한게 아니에요.
성경이 말하는 사랑은 명확합니다.
죄인을 사랑하는 것.
의인을 사랑하는게 아니 죄인 사랑하 이것도 성경 말씀이죠.
우리가 죄인 되었을 때 누가 오셨어요?
예수께서 오셨습니다.
그래서 우리가 죄인되었을 때 우리를 뭘로 만들어 주셨어요?
의인으로 만들어 주셨어요.
그래서 성경은 말합니다.
오직 이제 의인은 믿음으로 말미암아 살으라고.
그러면 이제 의인이 됐어요.
그 예수님은 의인이었습니까?
죄인이었습니까?
의인이셨죠.
우리는 의인이었습니까?
죄인이었습니까?
죄인이었죠.
근데 의인이신 예수께서 죄인인 우리를 위해서 십자가를 지어서 사랑줬다는 이야기예요.
그리고 이제 그 결과 우리가 의인이 됐습니다.
그러면은 이제 너희도 나와 같이 하라 그랬어요.
너희도 나와 같이 하어.
그러면 예수님과 같이 하는게 뭘 이야기하나요?
우리는 뭐만 생각합니까?
능력을 행하고 죽은 자를 살리고 무리를 걷고 아니요.
이 말을 했던 것이 아닙니다.
너희도 나와 같이 하라는 것은 그럼 너희도 이제는 의인됐으니까 죄인들을 위하여 십자가를 지라는 이야기예요.
죄인들을 >> 그게 복음이라는 이야기예요.
>> 죄인을 사랑하라.
이거는요 성경에 너무나 중요한 복음의 원리입니다.
심지어는 교회 안에서만 봐도요.
친한 사람 나와 가까운 사람에게는 얼마나 많은 애정을 표시합니까 우리가요.
내가 좋아하는 일 하면서는 일하면서도 막 즐겁잖아요.
근데 어떤 일이건간에 나와 안 맞는 사람, 내가 마음에 안 드는 사람이 끼어드는 순간부터 기분이 나빠지는 거죠.
그러니까 우리가 성경의 메시지를 통해서 제가 항상 말하잖아요.
아마 말씀이 너희 주변에 너희가 좋아하고 너희가 사랑하고 너희에게 잘하는 자들에게 전도해라 그러면은 우리는요 전도의 무게가 굉장히 가벼울 거예요.
어떻게든 같이 천국 가고 싶지 않습니까?
내가 사랑하는 사람인데 내 부모고 내 형제고 내 아내고 내 남편이고 내 자녀인데 누구에게 맡길 마음도 들지 않지 않습니까?
내가 해야지 내가 반드시 데려가야지 당연한 것 아니겠어요?
근데 성경은 말하는게 그것을 똑같이 아니 그 이상으로 누구한테 하라는 원수한테 하라는 거예요.
죄인에게 하라는 거예요.
그런데 이게 그때부터 어려워지는 거죠.
우리에게 내가 좋아하는 사람한테 내가 잘해 주는 건 누구나 하잖아요.
근데 복음을 이야기할 때 그러면서 예수님 그러시는 거예요.
너희가 의인일 때 내가 너희를 위해 죽지 않았다는 거죠.
그니까 사실은 이게 뭐냐면 복음의 원리입니다.
그니까 여기에서 모든 것이 뻗어 나가는 거예요.
그러니까 여기서 뻗어나가야 내가 죄인에 대한 용서이 일곱 번씩 이름번을 용서해라.
누가 내 뺨을 때리면 왼뺨을 돌려대라.
원수를 사랑하라.
어떤 상황 속에서도 하나님을 바라라.
원망하지 말아라.
불평하지 말아라.
낭망하지 말아라.
좌절하지 말아라.
이 모든 것들이이 원리가 이루어져야 >> .
이 이 원리가 무너지면은 다 무너지는 거예요, .
왜냐면은 모든 이것들이 내가 일곱 번씩 이름 번을 용서하라 그랬을 때 속으로 부득부득 일을 갈면서 내가 어쩔 수 없이 말씀 때문에 너를 용서는 하지만 분명 너는 어디선가 심판받을 것이다.
내가 널 용서해도 너는 어디선가 뒤로 자빠져도 코가 깨질 것이고 어디를 가도 너는 심판받을 것이야.
반드시 너는 지옥에 갈 것이야.
암 용서가 아니죠.
이게 왜 이게 용서가 아닌지 아세요?
행위적으로는 내가 뭐 어떻게 안 했으니까 용서했다고 보일 수도 있어.
근데 왜 이게 용서가 아닌 거예요?
내 안에 사랑이 없어.
미워하잖아요.
이걸 말했던 거예요.
예수님께서.
그러고 보니까 신앙생활하면서 제일 어려운게 그거예요.
제일 어려운게 뭐 기도도 어렵고 뭐 예배도 어렵고 헌신도 어렵고 봉사도 어렵고 뭐 신앙생활 뭐 11조도 어려우니까 11조 가지고 막 이게 맞네 틀리네 이야기도 하지만요.
궁극적으로 제일 어려운게 뭔지 사랑을 실천하는 거 >> 이게 제일 어려운 거예요.
내가 죽기보다 싫은 사람한테 복음을 주려면요.
먼저 뭐가 이루어져야 되는지 아십니까?
사랑이 이루어져야 되는 거예요.
내가 죽기보다 싫은 사람은 그래 넌 그래도 지옥 가라.
내 안에 사랑이 없다는게 그 우리가 외우잖아요.
하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 그러면은 한번 생각해 내가 누군가를 구원하기 위해서 그것도 죄인을 구원하기 위해서 내 생명을 내놓을 수가 있는가라는 이야기거든요.
불가능하잖아요.
생각해 보면 내가 진짜 사랑하는 두 사람 중에 누군가를 구원할까 한번 고민은 해 그렇지 않겠습니까?
내 아들이냐 딸이냐를 놓고 고민한다든가 첫째냐 둘째냐를 놓고 성경을 통해서 예수님께서 우리에게 보이셨던 건 하나님께서 우리에게 보이셨던 것은 내가 사랑하는 것과 내 대적 그러니까 나에게는 원수와도 같은 죄인을 향해서이 내가 가장 사랑하는 독생자를 보낸 것 아니에요?
이게 성경 사랑의 근원인 거예요, 사실은요, .
근데요, 제가 한 가지 가르쳐 드릴까요?
내가 뭐가 좀 부족해도요.
내가 뭐가 좀 모자라도 내가 헌신하지 않아도 봉사하지 않아도 기도를 좀 못 할 수도 있어도 전도를 전혀 할 시간이 없어도 내가이 사랑만 있으면 하나님은 나를 통해 역사합니다.
>> 사랑만 있으면 나를 통해 역사해요.
근데 내가 1년 365일을 오직 주만을 위해 살아.
그런데 내 안에이 사랑이 없으면 결국에는 다 땅에 떨어지는 울리는 깽가리 소리라 >> 내가 1년 365일을 주를 위해 살고 교회 나와서 산다 할지라도 내가 매 순간마다 내 안에서 어떤 상황 속에서건이 사랑이 안 나오고 온갖 죄악된 정죄와 비판과이 모든 것들이 나아간다면 그러면은 그 사람은 그게 울리는 깽가리 소리와 같다 그랬던 >> 사랑을 이야기했던 거예요.
사랑.
그래서 하나님이 사랑이시라 그랬던 여기 막 정떨어진다는 표현 막 쓰잖아요.
근데 사람이다 보니까 세상을 살아가다 보면은요.
그런 일들이 있을 수밖에 없기는 해요.
사람이다 보니까 그게 완전히 없어지면 우리는 다 된 거죠.
그럼 하나님 부릅니다.
바로 그만 올라오라고.
그러니까 우린 사람이다 보니까 세상 살아가다 보면 그럴 수밖에 없거든요.
그런데 그럴 수밖에 없음에도 불구하고 내가 그것을 날마다 깨뜨리고 나가는 >> 그거를 날마다 깨뜨리고 나가는 거예요.
근데 많은 사람 아유 인간이니까 어쩔 수 없이 또 여기서 머물러 버리거든요.
그럼 다시 나는 땅으로 돌아가는 거예요.
그 저는 요한일서 요한복음 아까 제가 예로든 것도 마찬가지고 요한일서도 마찬가지고 사도 요한이 우리에게 가르치는 것들입니다.
사도 요한이 무엇을 가르치는 거예요?
사랑이다.
오직 사랑밖에 없다.
, 요한은 일생의 사랑만 이야기한 거예요.
그리고 그 사랑의 끝이 뭐였지 아십니까?
심판이었어요.
그 사랑의 끝이 물론 그건 유대인들에 대한 메시지긴 하지만 심판이잖아요.
마지막에.
그러니까이 사랑을 통해서 모든 것이 구원을 이루고 그리고이 사랑에서 벗어난 곳에 뭐가 임한다는 이야기예요?
심판이 임한다는.
그러니까 [목을 가다듬음] 신앙생활할 때 다른 것도 다 중요하지만 그 안에 사랑 없으면 안 됩니다.
>> 사랑이 가장 중요하다는 이야기죠.
하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타낸 바 되었대요.
하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내시면 그로 말미암아 우리를 살리려 함이었대잖아요.
사랑은 ?
살리는 겁니다.
>> 오늘 아까 우리가 특성도 사람을 살리는 노래라 그랬지만 하나님의 복음 자체가 뭐 하는 거예요?
살리는 겁니다.
>> .
그런데 우리는 생각으로 죽이고 입술로 죽이고 마음으로 죽이고 행동으로 죽이잖아요.
내 안에 뭐가 무너졌다는 이야기예요?
사랑이 무너졌다는 이야기예요.
사랑이 무너졌다는 이야기는 내가 십자가를 거부했다는 이야기입니다.
십자가를 거부했다는 이야기는 더 이상 내가 은혜받을 수가 없다는 이야기예요.
, 우리는요 근본적으로 우리가 하나님을 먼저 사랑한 것 아니잖아요.
하나님이 먼저 우리를 사랑했습니다.
철저한 은혜죠.
은혜라 표현을 하죠.
이 은혜 가운데 우리는 사랑을 받았습니다.
그리고 하나님이 이제 우리에게 요구하시는 거예요.
내가 너희를 사랑한 것처럼 너희도 하나님을 사랑해라.
그리고 너희도 서로 >> 그니까 결국이 사랑을 내게서 이루게 하기 위해서 당신의 아들을 재물로 보냈어.
그러니까 화목 재물이라 사랑을 이루기 위해서.
그러면서 요한일서 4장 11절에 이렇게 말하죠.
사랑하는 자들아.
하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하다.
>> 그 결국 성경은요.
시작부터 끝까지 사랑 하나 이루는 겁니다.
그까 참 그런 거 같아요.
세상에서는 그렇게 이야기하잖아요.
좋은 것을 사랑하고 나쁜 것을 심판하고 이게 세상에 이치죠.
근데 하나님 안사 똑같아요.
그게 무엇이든간에 사랑의 대상인 거죠.
사랑의 대상.
그 제가 가끔 그 말씀 드렸는데 세상을 우리가 살아갈 때 세상의 사람들은 믿음의 대상 아닙니다, .
세상 사람들은 믿음의 대상 아니에요.
그게 이거 이렇게 얘기하면 좀 오해 소지가 있을 수도 있겠지만 내 가족이라 할지라도 믿음의 대상 아닙니다.
내가 아무리 믿어봤자 어둠이 역사하면 순식간에 우리가 절대 그 어둠을 이길 수가 없어요.
믿음이 없어서 어둠을 못이기는 것 아니잖아요.
여기 계신 분들 가운데 믿음 없으신 분 기도 안 하시는 분 계십니까?
뭐 안하시 뭐 하시는 분?
아니에요.
믿음이 없어서 예배를 안 드려서 어둠을 못이기는 것 아니에요.
어둠을 이길 수 있는 것.
오로지 죄를이기는 것은 허다한 죄를 덮는 것 사랑이 없어서 그런 거예요.
>> 그러니까 세상에서 말하는 것은 좋은 것들 의인을 사랑하고 죄인을 미워하는 것이 당연하잖아요.
그래서 세상의 모든 이치는 어디를 따라가고자 합니까?
의로운 것들 중심으로 모이려고 하잖아요.
이게 세상이잖아요.
그리고 죄는 어떻게 되는 거예요?
심판당해야 되고 대가를 치어야 되고 이게 세상의 이치잖아요.
그 당연한 거예요.
그게 세상의 이칩니다.
그래서 그게 ?
그게 율법이 지배하는 거예요.
그래서 만약에 율법만 철저히 지켜도요.
세상에서 살아가는데 아무 지정 없습니다.
율법만 철저히 지켜도.
근데 문제는 영적으로 바라봤을 때는 그것 가지고는 뭐가 안 열려?
하늘이 안 열려.
천국이 안 열린다는 이야기예요.
영적으로 딱 들어와서 보니까 아, 의인만 사랑하는게 아니라 뭐도 사랑한다.
죄인을 사랑한다.
특히 의인과 죄인이 있을 때 그럼 이미 의인된 자에게보다 누구에게 사랑해?
죄인에게 사랑한다.
그까 제가 예전에 그 예와 여러 번 드렸잖아요.
어떤 목사님께서 아들이랑 아들 친구가 물에 빠졌는데 구조할 수 있는 구명 도구가 하나밖에 없는데 이거를 아들 친구한테 던졌다고 자기 아들한테 안 던지고 제 이게 여러 번 드렸잖아요.
저는요 이게 너무나 완벽한 예시라고 생각이 돼요.
그리고 아들은 죽었어요.
그대로.
그리고 났을 때 나중에 사람들이 목사님 왜 그랬냐 그랬을 때 그 목사님이 내 아들은 어려서부터 정말 예수 안을 자아서 예수 믿어서 지금 죽어도 처음 가는데 내 아들 친구는 지금 예수를 안 믿는다고 예수가 없다고 저기 복음 줘야 되지 않겠냐고 말도 안 되는 이야기잖아요 사실은 생각해 보면 아 그 사람은 특이한 거겠지 그 사람이 특이한게 아니라요 이게 성경이 우리에게 요구하는 가치인 거예요.
죄인을 사랑하라는 것.
근데 우리는 내 의를 위해서 모든 죄를 희생시킬 때에 잘했다 그러잖아요.
무슨 말씀?
이해되세요?
지금 이게 세상에서도 의인들을 살리기 위해 죄인들은 당연히 희생돼야 되고 심판받아야 되는게 세상의 이치라 그러잖아요, .
근데 복음은 아니에요.
내가 의인된 이유가 하나예요.
세상에서 그러죠.
아이들 가르칠 때도 너 그런 애랑 놀지 마.
뭐 하지 마.
이런 이야기들 부모님들도 많이 하잖아요.
하나님께서 만약에 예수님한테 야, 죄인이랑 놀지 마 그랬으면 우린 다 지옥 가야 돼요.
싫어하는 사람이 있어.
그래도 너는 잘해 줘라.
이게 정상입니다.
복음 안에서는.
>> 직장에서도 어디서도 참 사람들이 저 사람 싫어해.
그럼 나는 사랑 줘야 되는 거예요.
왜?
나는 예수가 있는 옛날 말로는 예수님이라면 어떻게 하셨을까?
예수님도 싫어하셨겠죠.
이 얼마나 사실은 이게 얼마나 악한 생각입니까?
농담이어도 어떤 죄도 예수 앞에서는 회복이 됐단 그리고 이제 예수님께서 너희는 작은 예수라 그랬는데 예수님 그랬잖아요.
너희는 세상의 소금과 빛이라.
소금이 뭐라고요?
소금이 십자가예요.
너희는 세상의 소금과 빛이라.
소금이 먼저잖아.
그래서 소금 십자가입니다.
빛은요?
빛은 성령이에요.
십자가를 통해서만 성령이 이루어지는 거야.
그러니까 내가 아무리 능력이 있고 뭐가 있고 뭐가 있다 해도 내가 십자가가 없잖아요.
이 십자가 사랑이라 그랬죠.
사랑 없잖아요.
그럼 나는게 성령으로 한 것 아니에요.
다 땅으로 한 저는이 사랑이 우리에게 이루어지기를 바랍니다.
그래서 가정에서도 마찬가지고 자녀들도 부모도 남편과 아내도 마찬가지입니다.
정말 사랑합니까?
정말 사랑한다면 정말로 그 사람 영혼 구원을 위해서 눈물을 쏟으십시오.
진짜 사랑한다 그러면 모든 것은요 사랑을 통해서 안 되는게 없어요.
진짜 사랑 통해서 안 되는게 없습니다.
사람을 뭐가 바꾸는지 아세요?
가르침이 바꾸고 교육이 바꾸는 것 아닙니다.
사랑이 바꾸는 >> 율법은요 심판은 할 수 있지만 변화를 못 시킵니다.
근데 사랑은요 심판은 안 해요.
근데 변화를 일으킵니다.
이 사랑이에요.
왜냐면 그 사랑의 빛 앞에서만 어둠이 >> 저는 오늘이 5월 첫 주 가정의 달이 됐는데 저는 5월 하면 가장 생각나는게 사랑이더라고요.
저는 우리에게 그런 사랑이 있었으면 다른 것보다 가장 중요한 건이 사랑이 이루어져야 된다는 거.
내 안에서.
딴 데서 찾지 마십시오.
내가 이루면은요.
내게 있는 사랑이 넘치면 그들에게도 가서 다 그러면이 사랑을 뭘로 줘야 될까?
선물 사 주고 밥 사 주고 이게 사랑이야?
아니 말씀 안에서.
그러니까 죄인 사랑할 수 있는 거예요.
그러니까 사랑이라는게 사람들이 자칫 설교 듣고 오해할 수가 있어요.
그럼 내가 이제 행동으로 이렇게 해 줘야지 저렇게 해줘.
물론 거기서부터 출발되는 겁니다.
거기서 출발되는 거지만 근본적으로 나를 바꾸는게 사랑이에요.
>> 근본적으로.
그니까 여전히 내 안에 네가 잘못했었지만 내가 널 우리는 다 네가 잘못해서 내가 그때 너한테 그랬지만 말씀 듣고 보니 내가 용서할 게잖아요.
?
설교 듣고도 다 그렇게 생각합니다.
사람들이.
물론 그 당시에 네가 나한테 잘못한 거지만 그래 하나님께서 목사님께서 설교 가운데 사랑 주라니까 내가 이건 사랑 아닙니다.
이 사랑이 뭔지를 깨닫잖아요.
그러면 나한테 잘못했던 사람이 오히려 나한테 내가 뭐한 마음이 생기는지 아세요?
미안한 마음이 생깁니다.
왜 그런지 아십니까?
그 사람 왜 나한테 고난 하나님 나 바꾸려고 나 같은 죄인 살리려고 고난 준 건데 내가 그거를 그 사람 탐만 하고 있었어.
너 때문에 내가 이렇게 됐다고.
그러면서 교회 와서 눈물로 기도했습니다.
하나님 저를 회복시켜 달라고.
그리고 또 집에 가서는 나를 힘들겠던 사람 생각을 하면 아우 그 인간만 아니었으면 이러면서 또 교회 와서 기도합니다.
하나님 저를 회복시켜 달라고.
그래서 회복이 안 일어나는 거예요.
근데 내가 딱 한 가지를 깨닫는 순간 저 사람 탓이 아니었구나.
>> 그때는 정말 어떻게 나한테 그럴 수 있을까?
그 사람 탓도 다 아니었구나.
아 진짜 나 같은 죄인 하나님 바꾸려고 저런 일까지 내게 체율하게 하셨구나.
이거를 깨닫는 순간 그 사람한테 뭐가 가는 줄 아세요?
미안하고 고맙고 당신 나 아니었으면 하나님이 나 바꾸려고 안 했으면 당신이 나한테 그 악의 도구를 안 쓰였을 텐데 이게 진짜 복음의 >> 이건 정말 놀라운 거예요.
제가 항상 그 얘기하잖아요.
교회에서도 꽃꺼지 이쁘게 해 놨는데 만약에 누군가가 또 해 왔어 모르고 해오면 그중에 누가 내 거 내려놓고 당신 거 올리세요 할 사람이 교회 몇이나 있겠어요?
만약에 내가 진짜로 내 거 내려놓고 당신 거 올리세요 하면 그것도 대단한 거지.
근데 문제는 여기서부터요.
갖고 온 사람이 내가 제일 싫어하는 인간이 갖고 왔어.
거기서도 내려돌래요.
근데 교회 안에서는 당연히 일어나야 될 모습인 거예요.
근데 교회뿐만 아니죠.
회사에서도 학교에서도 당연히 내가 할 수 있어.
이게 사랑이라고.
>> 내가 뭔가 준비했을 때 나랑 친하고 좋은 사람이 뭔가 나랑 부딪히면은 기꺼이 양보한다니까요.
그래 나랑 안 좋은 사람이 부딪히면 지금 이해되시죠?
무슨 말씀인지?
내가 사랑이 내게서 나간다는 거는요.
말 그대로 십자가예요.
내가 죽어야 된다는 뜻이에요.
완전히 내가 죽어야 된다는 뜻이에요.
근데 놀라운 건 뭔지 아세요?
그렇게 하면 하나님이 나한테 역사를 한다니까.
그러면 하나님이 나한테 역사를 해요.
>> 교회에 막 열정적이고 막 목사님 마음에 흡족한 성도가 있을 수 있는 반면에 교회에서 목사님 힘들게 하고 어지럽히는 성도가 있을 수도 근데 그때이 목사님이 나를 어지럽히고 힘들게 하는 사람한테 한 번 더 신방 가고 그 사람 위해서 한 번 더 기도하고 근데 그러기가 쉽지가 내가 좋은 사람한테 얼마든지.
근데 정말로 힘들게 하는 사람한테는 마음속으로 [콧방귀] 근데 무슨 역사가 그 안에 만약에 예수님께서 그러셨다면 우리 구원 못 받았다니까요.
그래 저는요 항상 정말로이 은혜를 깨달았으면 좋겠어요.
사랑은요.
그냥 내가 아 사랑합니다.
이게 사랑이 아니에요.
사랑은 십자가라니까요.
십자가는 피가 철철 흐르는게 심지어 거기서 죽기까지 흘리는게 십자가 아닙니까?
이게 사랑이에요.
근데 그 사랑이 죄를 덮고 그 사람도 바꾸고 나도 내가 진짜 사랑 주잖아요.
근데 그 사람만 바뀌는게 아니라 나도 바뀝니다.
그럼 보세요.
그 사람하고 내 문제였는데 그 사람 바뀌었고 나 바뀌었으면은 뭐가 바뀌 다 여기에 역사하는 거야.
하나님이 저는 이러한 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.
하나님은