요한복음 20장 24-29절 같이 함께 읽습니다 아니하겟노라 아니라 오늘 말씀 제목이 믿는자가 되랍니다.
믿음을 이야기할 때 항상 우리가 빠지지 않는 인물 중 하나가 이 도마라는 예수님의 제자죠.
제가 부활주일이 지난 이후로 지금 이 성령에 대한 내용과 그리고 이 부활주일 이후에 있었던 이야기들을 새벽에도 지금 소화하고 있습니다.
오늘 이 믿음에 대한 이야기를 도마를 통해서 한번 보려고 합니다.
믿음이 우리에게 가장 중요한 건 여러분들 다 아시는 줄 압니다.
믿음이 중요하다는 것은 당연히 여러분들 아시는 줄 아는데 오늘 말씀을 보면은 이렇게 주님께서 말씀을 하시죠.
믿는자가 되라 믿음 없는 자가 되지 말고 모한 자가 되라 믿는 자가 되라.
예수님께서 우리에게 명령하시는 것은 다른 것보다도 너희들이 어떠한 자가 되기를 믿는 자가 되기를.
모든 신앙의 근원, 모든 신화의 근원을 믿는 자가 되기를 믿는 자가 되기를 믿는 자가 되기를.
모든 신앙의 근원, 근본, 이 모든 것들은 어디서 옵니까?
믿음에서 온다 이렇게 보는 거죠.
믿음이 없이는 하나님을 기쁘게 할 수가 없다.
사실은 우리의 모든 일어나는 신앙적 문제들, 구원백성들을 기준으로 이야기하는 겁니다.
모든 문제들이 사실은 무엇이 부족함에서 나오는 현상이냐?
믿음이 부족함에서 나오는 현상이죠.
믿음이 없기 때문에 나타나는 현상.
예수님께서 하셨던 말씀이 그건 거예요.
믿음이 있으면 산을 옮길 수 있다는 말씀이 물론 겨자씨만한 믿음이다.
이것까지는 가지도 않아도 돼요.
겨자씨 하나만한 믿음만 있어도 산을 옮길 수 있다고 했는데 겨자씨 굉장히 작은 것 아시죠?
그런데 그만한 믿음만 있어도 산을 옮긴다는데 여기까지 들어가면 너무 심오해지니까 그냥 믿음만 있어도 그러면 어마어마한 역사를 일으킨다는 것 아니겠어요?
믿음이 있으면 불가능이 없다는 거예요.
할 수 있거든이 무슨 말이냐?
믿는 자에겐 능치 못함이 없으리라.
이 믿음에 대해서 성경에서 끊임없이 강조했던 거죠.
그래서 이 믿음이라는 것이 얼마나 중요하냐?
어떤 것도 믿음을 거스르지 못하는 거예요.
어떤 합리성이나 어떤 이성이나 어떤 이론이나 어떤 타협도 통하지 않는 것.
그것이 바로 믿음입니다.
이게 기독교의 본질이에요.
그래서 이성과 이론과 논리를 가지고 설명하지 않는 것이 기독교의 본질입니다.
그래서 성경을 이야기할 때에 믿음이 없이는 절대로 성경을 이해할 수가 없습니다.
성경을 읽으려고 할 때에 또는 성경을 읽을 때에 성경을 들을 때에 믿음을 빼놓고는 이 성경과 내가 가까이 할 수가 없는 거예요.
왜냐하면 믿음이 없이는 이 성경 자체가 이해가 되어지지 않거든요.
우리의 IQ 200도 안 되는 이 지식을 가지고 우리가 절대로 성경을 이해할 수가 없습니다.
어떻게 이걸 이해하겠으며 논리적으로 우리가 이것을 납득하겠으며 어떻게 이것을 이론적으로 이성적으로 풀어나가겠느냐 하는 거죠.
우리는 할 수 없다는 거예요.
그래서 이 성경을 통해서 우리에게 주어지는 것은 오직 믿음만이.
이 믿음이 우리에게 가장 중요하게 주어지는 덕목인데 오늘 말씀해도 마찬가지예요.
너희가 뭐 한 자가 되라?
믿는 자가 되라.
그럼 이 믿음이 어디에서 나왔습니까?
오늘 성경을 보니까 도마가 그러는 거예요.
나 안 믿어.
야 내가 예수님 부활한 예수를 만나보지 않고는 안 믿을 거야 그랬죠.
그런데 부활한 예수님이 다시 찾아오시는 거예요.
이 믿음이 어디에서 나온 거예요 그러면?
예수께로부터 나오는 거예요.
모든 믿음은 예수께로부터 나오는 겁니다.
배드로도 처음에 그랬어요.
막달라마리아가 와서 예수님 부활하셨습니다.
그랬더니 배드로가 믿었어요?
안 믿었습니다.
안 믿고 자기가 직접 무덤으로 확인하러 갔어요.
무덤으로 확인하러 가서 빗무덤을 보고 나서도 안 믿었어요.
언제 믿습니까?
부활한 예수님이 제자들 사이에 찾아온 뒤에야 믿는 거예요.
모든 믿음이 제자들로부터 나온 믿음은 없었습니다.
다 누구에게로부터 나온 거예요?
예수로부터 나온 거예요.
가장 믿음이 좋아보인 제 개인적으로 가장 이 예수를 따랐던 자들 가운데 믿음 좋아보이는 게 막달라마리아거든요.
그 설명은 지금 안 할게요.
그런데 이 막달라마리아조차도 예수님 무덤가에서 울고 있다가 부활한 예수를 처음 만났을 때 예수님인 줄 몰랐어요.
예수님이 당신임을 드러내고서야 알았단 말이에요.
그러니까 부활이라는 이 믿음 자체를 상상도 못 한 거예요.
아무리 예수님을 오래 따르고 예수님과 가까웠다 할지라도.
그러니까 모든 이 부활의 믿음뿐만 아닌 이 믿음의 주체자가 누구였다는 이야기입니까?
우리가 아니에요.
예수님이었다는 거예요.
예수님이 직접 그 믿음을 주시는 거예요.
예수님이 직접 그 믿음을 나타내시고 예수님 직접 그 믿음을 우리에게 심어주는 겁니다.
그래서 모든 믿음에 내공로는 없는 거예요.
내공로는 없는 거예요.
어떻게 내공로가 있습니까?
내가 믿으면 내공로겠지만 내가 믿은 자가 없는 거예요.
성경 역사 가운데서도.
믿는 듯하지만 다 흔들리죠.
믿는 듯하지만 다 무너집니다.
그런데 예수님께서 또 그 믿음을 주시고 또 그 믿음을 주시고 또 그 믿음을 주시는 거예요.
모든 믿음은 예수께로부터 나온 겁니다.
그 믿음을 받은 자들이 은혜 받은 자들입니다.
그래서 제가 지난주에 그 말씀 드렸잖아요.
요한보험 16장 8절에 나오는 말씀.
예수님께서 죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여를 가르치셨잖아요.
그런데 그 중에 요한보험 16장 9절에 보면 죄에 대하여라 함은 그들이 나를 믿지 않냐 하면 죄가 뭐래요?
예수님은 안 믿는 게 죄라는 이야기예요.
죄가 뭐라고 생각하세요?
윤리도덕적으로?
물질적인 죄?
거짓말하는 죄?
도덕적인 죄?
죄죠.
그런데 그 죄를 예수님 말씀하신 게 아니에요.
예수님 무슨 죄를 말씀하신 지 아세요?
죄에 대한 심판.
예수님 산상순을 보면 그런 윤리도덕적인 죄도 다 말씀하셨어요.
그런데 심판을 말씀하실 때 예수님의 가장 핵심의 죄는 뭔지 아세요?
믿음이 없는 게 죄라는 거예요.
믿음이 없는 게 죄예요.
죄에 대하여 심판하는데 죄에 대하여라면 나를 안 믿었기 때문에.
그래서 너희가 심판받는다는 이야기예요.
이 말인 즉슨 믿음 없다는 게 얼마나 무서운 거냐?
모든 우리의 죄는 용서받을 수 있다니까요.
제가 늘 강조하잖아요.
모든 죄, 오늘날 우리가 그토록 이 시대가 다시 율법으로 돌아가는 것 같아서 안타깝긴 한데요.
오늘날 어떤 재물의 문제, 성적인 문제, 거짓의 문제, 많은 죄의 문제를 말하면서 교회가 공격당하고 목사도 공격당하고 교회 내에서도 서로 공격하고 옛날 과거에 설교들도 끄집어 와가지고 이 설교를 듣고 바뀌라고 그러고 여러 가지 모습들이 나타나거든요.
그런데 정말 중요한 건 모든 이런 죄는 용서받을 수 있어요.
용서받을 수 있다니까요.
제가 이런 죄를 지어도 된다는 말이 아니에요.
용서받을 수 있다고.
단 믿음 안에서 말해요.
왜냐하면 예수가 없으면 용서가 안 되거든요.
모든 죄의 문제로부터 우리를 용서해 줄 수 있는 유일한 분이 예수 그리스도인데 예수 밖에서는 이게 용서가 안 되는 거예요.
해결이 안 되는 거예요.
그러니까 사실 예수 밖에서는 우리가 서로 뭐는 해 줄 수 있어요?
사죄하고 서로 인간 관계에서의 용서는 있을 수 있지만 이 근원적인 내 죄로부터 용서가 안 나오는 거예요.
예수 밖에서는.
그러니까 내가 이 땅 가운데서는 서로 용서하고 사죄하고 용서도 해주고 용서받기도 하고 용서받기 위해서 내가 뭐 다른 방법을 동원하기도 하고 여러 가지 행동을 한다 할지라도 내 영혼의 문제는 여전히 지옥이라는 이야기예요.
해결이 안 되니까 예수 밖에서는.
그러니까 이 죄 문제를 가지고 나는 결국에 이 땅에서 아무리 해결한 것처럼 보여도 내 영혼을 끌고 지옥 간다는 이야기예요.
그래서 예수 안에 있을 때에만 용서받는다는 이야기예요.
예수 없으면 용서가 안 돼요.
모든 율법 맞아요.
그런데 이것이 구원의 문제가 아닌 이유는 이 모든 율법의 문제들은 용서가 가능해.
근데 믿음이 없으면 용서가 안 된다는 이야기예요.
그래서 우리에게 가장 중요한 중심을 먼저 심어줘야 돼요.
믿음이 있어야 되는 거예요.
이 믿음이 없으면 다 무너집니다.
그래서 오늘 말씀에도 마찬가지예요.
요한 보고 오늘 말씀 20장 27절에 믿는 자가 되라.
믿는 자가 되라.
그럼 믿는 자는 다른 말로 이야기하면 예수 있는 자가 되라는 뜻이에요.
믿음이 예수니까.
예수 있는 자가 되라.
예수 있는 자가 되라.
성경을 볼 때도 제가 아까 뭘로 보라고 했어요?
믿음으로 보라고 그랬죠.
예수로 보라는 뜻이에요.
예수 있는 자가 되라.
베드로도 그러잖아요.
내게 있는 것을 너에게 주노니 나살에 예수일.
예수 있는 자가 되니까.
그러니까 치유를 할 때에 베드로에 무엇이 치유를 한 겁니까?
믿음이 치유를 하는 거예요.
믿음이.
모든 것들은 믿음을 통해 역사한다니까.
믿음은 불가능이 없게 만들어요.
믿음은 모든 상황을 전복시키는 거예요.
그래서 우리는 예수 있는 자가 되어야 된다.
믿음 있는 자가 되시기를 주님의 이름으로 추건합니다.
저도 더욱 믿음 있는 자가 되기를 수원합니다.
믿음이 없이는 안 됩니다.
그럼 첫째로 예수가 있는 자는 어떤 사람이냐?
예수가 있는 자는 평강이 있는 사람.
오늘 말씀 중에도 마찬가지예요.
이 이전 상황도 마찬가지였습니다.
제자들이 모여 있을 때 예수님 오셨죠?
가장 먼저 하셨던 말씀은 뭔지 아십니까?
평강이 있을지요.
다 했어요.
그런데요.
보세요.
이 제자들은 평강을 얻었어요.
왜?
예수님을 얻었으니까.
예수님을 잃었다가 얻었잖아요.
예수님을 다시 되찾았단 말이에요.
그러니까 평강을 얻죠.
당연히.
예수님 그동안 떠난 줄 알았어.
영영 우리를 떠난 줄 알고 예수님을 못 보는 줄 알고 평강을 잃어버렸는데 다시 예수님 찾아오시니까 숨을 내쉬며 예수님께서 성령을 받으러 하시기 전에 뭐라고 그랬는지 얘기해.
평강이 있을지요.
다.
그러니까 이 제자들은 평강을 얻어요.
그런데 이 자리에 누가 없었어요?
도마가 없었잖아요.
그러니까 도마는 평강이 있어요?
없어요.
없는 거예요.
도마는 평강이 없는 게 그게 당연한 거예요.
도마가 이제 밖에 나갔다 왔더니 이 제자들이 신이 난 거예요.
다른 제자들이.
신이 나가지고 평강이 넘쳐 막.
왜 그런 거 했더니 부활한 예수를 만났대요.
믿음이 들어온 거예요.
다시 이들에게는.
그런데 도마는 믿음이 있어요?
없어요?
없죠.
왜?
예수를 못 만났잖아.
내가 부활한 예수를.
당연한 거예요.
그래서 도마는 욕할 일이 아니라고 제가 늘 말씀드리잖아요.
도마는 욕할 게 아니라 당연한 게 아니라 부활한 예수를 못 만났더니 어떻게 믿음이 들어갑니까?
못 들어가죠.
그런데 이 도마가 와서 그러면 얼마나 자기 혼자 평강이 없으니까.
그런데 이때 또 주님이 찾아오는 거예요.
열두 제자 중에 하나로서 디도 몰아 불리는 도마는 예수께서 오셨다.
함께 없었는데 다른 제자들이 막 이야기했더니 도마가 말을 좀 험하게 하는 거예요.
내가 예수님 그 상처에다 내 손 집어넣어 보지 않고는 내가 못 믿겠다고.
사실은 좀 심하게 말을 했죠.
도마가.
믿음이 없으면 저렇게 된다니까요.
믿음 있는 자는 저럴 수가 없다니까.
어딜 감히 예수님.
그렇잖아요.
어딜 감히 부활한 예수님의 그 모자옥과 창자옥 내 손을 넣어보겠다는 말이 나옵니까?
아무리 가까운 사이였어도 그렇지 않겠어요?
그런데 이 도마가 그래서 이러고 있는데 예수님 다시 오시는 거예요.
예수님 다시 오셔서 그리고 또 다시 말씀하십니다.
평강이 있을지.
중복이죠.
지금 도마만 평강을 못 얻었거든요.
주님 사실은 도마를 위해 다시 오신 거예요.
평강이 있을지 아다.
그리고 나서 예수님께서 뭐라 그러십니까?
도마가 했던 말을 예수님이 알고 계셔.
도마의 마음을 이미 읽고 계시는 거예요.
이게 하나님이라니까요.
하나님 나를 모르시겠어요?
다 아시지.
하나님 나를 다 아신다니까요.
그리고 말씀하시는 거예요.
만져봐라.
만져봐.
그리고 믿는 자가 돼라.
믿음이 없으면 안 된다는 거예요.
믿는 자가죠.
이 말씀을 하시는데 여기서 가장 중요한 포인트가 이겁니다.
예수가 없으면 평강이 없어요.
예수가 있어야 평강이 있는 거예요.
믿음이 없으면 평강이 없어요.
믿음이 있으니까 평강이 있는 거예요.
어떤 상황 우리가 그런 이야기 많이 했죠.
신앙생활 하다 보면.
어떤 상황 속에서도 감사하십시오.
어떤 상황 속에서도 기뻐하십시오.
이런 말씀 많이 들어보셨잖아요.
왜 감사하고 기뻐하라고.
참 특이한 게요.
이 기독교의 복음의 특징이에요.
어떤 상황 속에서도 기뻐하라.
하나님의 섬니 가운데 감사하라.
이게 기독교 복음의 특징이라니까요.
기다리다 보면 좋은 날도 올 거야.
인생사 세홍지마다 라고 가르치지 않아요.
기독교의 복음을.
네가 죽는 순간까지 고난이어도 감사하라.
그게 아버지의 뜻이다.
이렇게 가르치잖아요.
이 성경의 기독교의 복음의 특징인 거예요.
그런데 우리에게 이 기쁨과 감사를 하라고 성경이 가르치고 여러분들도 그렇게 배워왔는데 이게 잘 안 된단 말이죠.
이유를 찾잖아요.
자꾸.
나는 왜 이게 안 되니까.
그런데 이유 찾으실 필요가 없어요.
내가 평강하면은 기쁘고 감사할 수밖에 없어요.
평강과 기쁨과 감사는 같이 가는 겁니다.
평강이에요.
그런데 이 평강은 어디에서 오는 거예요?
믿음에서 오는 거예요.
그럼 결국 내가 기쁨과 감사가 흔들린다는 거예요.
원망과 불평이 나온다는 건 지금 내게 뭐가 없기 때문인 거예요?
믿음이 없기 때문인 거예요.
이유는 너무나 많다는 겁니다.
그런데 성경은 말하지요.
기쁨과 감사가 있으면은 모든 것들을 바꾸는 거예요.
어떤 상황 속에서도 원망, 불평하지 않고 하나님의 뜻에 따라 기쁨과 감사가 있는 거예요.
원망, 불평하지 않고 하나님의 뜻에 따라 기쁨과 감사가 순종으로 나가면 하나님이 역사한다니까 이게 하나님의 뜻이니까.
보세요.
자, 먼저 그 나라와 의의를 이루라고 그랬는데 아버지의 뜻과 의의가 뭡니까?
항상 기쁘아라, 쉬지마라, 기도하라, 범세에 감사하라잖아요.
이 뜻을 내가 이루는 거예요.
먼저.
그러면 그리하면 이 모든 것을 너희에게 주신다 그랬잖아요.
?
내가 고민할 필요가 없다 그랬잖아.
.
.
그러면 나는 그 뜻만 이루면 돼.
그러면 나만의 아버지께서 다 이루어주신대.
내가 지금 근심하고 고민하고 있는 것들은 아버지께서 이루어주신대.
아니 도마가 저렇게 말했던 것조차도 아시는 주님인데 내가 근심하는 것 주님 모르실 것 같아요?
아신다니까요.
그런데 문제인 즉슨 먼저 그 나라와 그 의의를 구하래.
아버지의 뜻을 이루래요.
하늘에서 이루어진 것처럼 땅에서도 이루어져야 되는 그 뜻을 이루라는 거예요.
그 뜻이 뭔 거예요?
믿음이에요.
그래서 믿음이 있으면 산을 옮긴다는 거예요.
오직 믿음만이 불가능을 없게 한다는 거예요.
.
이해 되십니까?
이 믿음을, 그러니까 이 믿음이 있는 자는 평강하다니까요.
이걸 벗어나면.
그럼 두 번째로.
그러면 이 믿음이 있는 자가 평강하기 때문에 이 평강을 우리는 유지를 해야 되잖아요.
그런데 이 유지가 그냥 안 돼.
이 평강을 유지하려면 내가 반드시 기도해야 되는 거예요.
왜냐하면 예수님께서 뭐라고 하셨는데 이것들은 이 평강을 방해하는 게 ?
어둠의 건쇠예요.
이 평강을 방해하는 게 어둠의 건쇠란 말이에요.
그렇잖아요.
그렇잖아요.
구약성경에 보면 삼손이라는 하나님의 사람이 일어나잖아요.
삼손이라는 하나님의 사람이 일어났는데 이 삼손이 사랑하는 여자가 생겨서, ?
사랑하는 여자가 생겨서 결혼을 하잖아요.
첫 결혼.
누구랑 합니까?
딥나 여자랑 하잖아요 결혼을.
결혼을 하는데.
그 결혼하면 삼손이 기뻐요?
안 기뻐요?
기뻤어요.
그런데 아니에요.
그 삼손이 그 결혼을 통해서 삼손은 기쁨을 누려야 되는데 어둠의 역사는 그 결혼을 통해서 삼손으로 하여금 뭐 하게 만들어요?
분노하게 만들어요.
그 수수께끼 사건이 있어요.
삼손의 역사를 보면.
그리고 삼손이 그 딥나 여자들에게 갈 때도 그 사자가 나타나서 삼손에게 덤비잖아요.
모든 상황 가운데 사자는 영적으로 말하면 사단의 권샌데 우는 사자와 같이 우리를 찾는다니까요.
사단의 권세는.
나를 그냥 두지 않아요.
.
절대로.
성경은 우리에게 뭐라 그러니까 마귀에게.
틈을 주지 말라고 그러잖아요.
그러니까 절대로 나를 그냥 두지 않아요.
내 눈, 귀, 코, 오감 모든 것들을 이용할 수 있는 게 마귀 아닙니까?
욕기를 보세요.
내 건강의 문제.
마귀가 한 번 치니까 욕이 어땠어요?
머리껍데 발끝까지 병 든 거예요.
머리껍데 발끝까지.
그 정도로 마귀는 우리를 방해한다니까요.
그런데 이 모든 것들을 이길 수 있는 한 가지 이유가 있다는 거예요.
한 가지 방법이 있다는 거예요.
그게 ?
믿음이에요.
이 모든 것들을 이길 수 있는 게 믿음이라는 거예요.
그러면 이 믿음인데 이 믿음으로 이기는데 그럼 우리는 한 발 더 나아가서 이 마귀가 나를 건드리기 이전에 막는 것이 더 좋다는 거죠.
혹시라도 마귀가 나를 건드렸을 때 내가 믿음으로 싸워야 되잖아요.
예수님께서 사역을 하실 때 귀신 들린 자를 치유하실 때 제자들이 물어보잖아요.
그렇더니 예수님이 한마디 하시는 거예요.
기도 외에는 이런 능력이 나갈 수가 없다.
기도를 통해서만 이런 역사가 일어났는데 마귀를 이긴다는 거예요.
기도를 통해서만.
기도를 통해서만 귀신을 쫓아낸다는 이야기예요.
그러니까 너희들이 믿음 있다고 말하면 뭐 한다는 이야기예요.
기도한다는 이야기예요.
그런데 내가 기도를 안 해.
그러면서 내가 믿음 있다고 말하면 그건 뭐라는 이야기예요?
거짓말이라는 이야기예요.
제 말이 아니에요.
예수님 말씀을.
그러니까 항상 기뻐하라.
다음에 뭐가.
사실은 잘 이해 안 됐죠?
살아가면서 그래.
항상 기뻐하는 것도 알겠어.
구원의 감격이니까.
범사에 감사한 것도 알겠어.
모든 것 주님이 주신 거니까.
그런데 어떻게 쉬지 않고 기도하면 살아가냐 사실은.
그런데 그 이유가 여기서 나오는 거예요.
기도해야 어둠의 건세로부터 내가 싸운다니까.
기도해야 내가 믿음을 유지를 하는 거예요.
이게 아버지 뜻인 걸 어떻게 해.
이 아버지의 뜻을 이루어야 내가 이 믿음을 유지를 해.
믿음을 유지를 해야 거기서 평강이 나온다니까요.
.
그냥 믿음.
그런데 이 믿음을 흔드는 거예요.
결국 어둠의 건세는.
믿음을 흔드는 거예요.
그러니까 구약에도 그렇고 신약에도 그렇고 이 역사를 일으킬 때 참 그래서 제가 에스터라는 인물을 보면 그런 생각을 하는 게 모든 인물들이 그랬지만 에스터만 갖고 왕에게 나가.
나중에 믿음 갖고 나가잖아 에스터만.
괴를 들고 가가지고 딱 내놓고 강택을 받아가지고 왕을 통하여서.
에스터만 믿음을 갖고 왕에게 나가.
나중에 믿음 갖고 나가잖아 에스터만.
믿음만 갖고 왕에게 나가.
나중에 믿음 갖고 나가잖아 에스터만.
그 사건이 나오는데 에스터가 왕구였거든요.
그런데 이 믿음이 있었던 에스터도 그 일을 행하기 전에 뭐라 그래요?
기도시키는 거예요.
자기도 기도하고.
나도 3일 동안 금시가고 기도할 테니까 당신들도 나를 위해 기도해라.
그러면 그 기도를 하죠.
그 기도를 하죠.
그 기도를 하죠.
그 기도를 하죠.
금시가고 기도할 테니까 당신들도 나를 위해 기도해라.
그러면 그 기도하고 난 뒤에 내가 왕에게 나가겠다.
그냥 믿음으로 무작정 나가는 게 아니었다니까?
기도하고 나가겠다는 거야.
모든 믿음은 기도가 바치되어줘야 된다 이렇게.
이 기도를 하고 내가 나가서 왕에게 나갈 때.
그때는 내가 기도하고 나갔으니까 결과는 상관없다 죽으면 죽으리다.
죽으리다 이 말이에요.
그런데 우리는 전부 그냥 내 믿음으로 나가니까 상황이 내 뜻대로 되면 찬양하지만 내 뜻대로 안 되면 도망가잖아 다.
원마우 불평하고 내 믿음이니까 그런 거예요.
제가 말했잖아요 믿음 어디서 나와야 된다고요?
예수에게서 나와야 된다니까 믿음이 내 믿음 갖고는 다 무너져요.
믿음 얼마나 있어요?
우리 믿음 다 무너지는 것 아니에요?
정말 믿음이 그래서 중요한 거예요.
죄가 있으면 평강이 없어요.
아시죠?
죄 문제가 해결돼야 평강이 있는 것 아니에요?
그런데 이 죄 문제는 믿음으로만 해결이 된다는 거예요.
믿음 예수로부터 나오고 그래서 세 번째로는 말씀 있어야 되는 거예요.
평강하려면.
믿는 자가 되라 예수로부터 우리가 살아가려면 말씀 있어야 돼요.
믿는 자 되려면 그냥은 못 믿어요.
모든 믿음은 어디서부터 나온대요?
들음에서 나온다고 그래서.
그러려면 말씀이 중요합니다.
말씀 듣지 않고 우리가 살아가잖아요.
내 믿음이 있는 자도 믿음 유지가 안 된다니까요.
내게 있는 믿음이요.
두 가지의 믿음이라고 제가 늘 말씀드리잖아요.
구원의 믿음이 있어요.
예수 그리스도론 말미하면 구원받아 내가 붙들린 믿음.
이건 이제 국약적인 표현으로 얘기하면 인침을 받은 거예요 우리는.
.
개시록적인 표현이기도 하지만 우리는 이미 인침을 받은 거예요.
이거를 저희 두고요.
신천지가 가져가가지고 이상하게 사용을 해가지고 그렇지.
그 신천지 용어 아닙니다.
14만 4천이 걔네들이 말하는 그 뜻 아니에요 .
오해하시면 안 돼요.
그 14만 4천 인침 이야기는 우리 얘기가 아니에요.
아니 이방인들 이야기가 아니라 유대인들 이야기예요.
개시록에 나오는 이야기는.
지들이 유대인이야?
집화는 안 와가지고 신천지가요.
자기네 무슨 집화 무슨 집화 해가지고 자기네가 13만 4천.
바보들이에요 바보들.
근데 또 한편으로는 얼마나 보금의 사람들이 영적으로 갈급하면 그 소리에 넘어가겠냐고.
영적인 메시지를 교회가 줘야지.
교회가 줘야죠.
이단에 빠진다고 욕할 게 아니라니까요.
왜 빠지냐고.
영적인 얘기를 거기서 하니까 빠지는 것 아니에요.
이미 영적으로 빠졌으니까 거기서 시키는 대로 하는 거고.
구원농 갖고 붙잡아놨는데.
얼마나 한국교회에서 구원이 뭔지 제대로 못 가르쳐줬으면.
성령이 뭔지 제대로 못 가르쳐줬으면.
보회사가 뭔지 제대로 못 가르쳐줬으면.
거기 가서 듣고 빠지냐고.
안타까운 일이에요.
그래서 말씀이 없으면 평강이 없다니까.
말씀을 드려야 내가 평강을 준다니까요.
이 말씀이 무슨 말씀이?
구원의 말씀이에요.
내 영혼을 소생시키는.
그래서 성경원 나오잖아요.
내 영혼 소생시키시며 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는 도다.
내가 사망의 음침한 골짜기를 단일제라도 해를 두려워하지 않으면 주의 지팡이와 막대기가 이게 말씀이에요.
그 말씀이 나를 안이 하시는 도다.
나의 평생의 선하심과 인자심이 정녕 나를 따르리니.
.
이 하나님의 최고의 선하심과 인자심이 뭔 줄 아십니까?
말씀이에요.
변함없는 말씀.
과거나 현재나 미래는 영원토록 변하지 않는 말씀.
오실이라 오셨다 다시 오실이라 성치되는 말씀.
이 말씀대로 우린 믿음 붙잡고 살아가는 거라니까.
그래서 사도바울이 그랬던 거예요.
내가 전한 복음 위에 다른 복음은 없다.
훼손되면 안 되는 거야 복음은.
그래서 이 말씀을 듣는 자들이 은혜 받은 자들이 아무나의 말씀 들으면 얼마나 좋겠어요.
모든 사람이 들으면 얼마나 좋겠어요.
예수님 그러셨죠.
저희들이 귀가 있어도 듣지 않는다고.
그래서 성령이 교회 하시는 말씀은 귀 있는 자들이 듣는다고.
이걸 듣는 게 은혜예요.
말씀을 듣고 살아가면 말씀을 듣고 신앙생활하는 우리는 그래서 복된다고.
그래서 복된.
그러니까 사실은 고난과 활란 속에서도 무엇이 있으면 말씀이 있으면.
어떤 시련이 와도 어떤 상황 속에서 내가 두렵지가 않은 거죠.
왜냐하면 말씀이 내 길잡이니까.
사실 내가 모르는 길에 갔을 때 요즘에는 내비게이션이 있으면 별로 안 두렵잖아요.
별로 안 두렵잖아요.
말씀이 그런 건 말씀이.
마지막으로.
오늘 말씀해 보니까 이 부활한 예수께서 뭐라 그럽니까.
만져봐라 그러죠.
만져봐라.
그런데 이 순간의 도마가 어땠겠습니까.
진짜 거기에 막 손 넣어서 만졌겠어요.
성경에도 기록 안 되어 있습니다.
물론 이걸 가지고 따지지 않은 이야기는 아니지만 만져봐라.
그때 바로 도마 그냥 무릎 꿇는 거예요.
이미 부활한 예수의 그 모자국과 창자국 그 모습을 본 것만으로 도마는 깨진 겁니다.
그리고 바로 고백하지요.
나의 주님이요.
나의 하나님이십니다.
옛날 성경에는 나의 주 나의 하나님이라고 기록되어 있어요.
개역 한글판이에요.
나의 주 나의 하나님.
이 고백이 굉장히 위대한 고백이에요.
왜인 줄 아십니까.
요한 복음에는 굉장히 위대한 고백이 두 가지가 나옵니다.
한 가지는 베드로가 예수님이 살아계실 때 했던 주는 그리스도시면서 살아계신 하나님의 아들이라는 고백.
예수 그리스도를 하나님의 아들로 고백한 첫 케이스예요.
그리고 이 도마의 고백이에요.
하나님과 예수님을 동일체로 놓은 고백.
도마 가지고 믿음이 있네 없네 하지 마세요.
도마는 정말 위대한 고백을 한 사람이에요.
근데 이 고백이 무엇을 통해 나왔는지 아세요?
부활한 예수를 만나고 난 뒤에 나오는 거예요.
그런 부활한 예수를 만나고 났다는 것이 이게 도마에게 뭐가 된 거예요.
체험이 되는 거예요.
그래서 기독교는 무슨 신앙이에요?
체험의 신앙입니다.
내가 체험하지.
내가 만나지 않은 예수는 의미가 없어요.
내가 만난 예수.
내가 만난 말씀.
근데 왜 이 체험의 신앙이 중요하냐.
이게 무슨 말이냐면 모든 체험의 근원은 우리 성령이라는 얘기예요.
다시 말하면 부활한 예수 그리스도의 이유가 뭐냐?
모르면 성령입니다.
오직 성령입니다.
그러니까 나의 주, 나의 하나님이십니다.
라고 이렇게 도마가 고백을 할 수 있었던 게 부활한 예수를 만났기 때문이잖아요.
이 체험을 했기 때문이잖아요.
이게 오늘날 우리에게 영적으로 말하면 ?
성령받았기 때문이라는 이야기예요.
이게 오늘 말씀 29절에 나타나는 겁니다.
29절 같이 한 번 읽어볼까요?
예수께서 이르시 때 너는 나를 본고로 믿느냐?
보지 못하고 믿는 자들은 복대도다.
제가 이거 많이 가르쳐드렸죠?
보고 믿은 자들 누굽니까?
예수님 제자들 오늘 성경에 나오는.
그러면 우리는요?
보지 못하고 믿는 자들.
우리 얘기입니다.
우리 얘기.
누가 더 복대돼요?
축하드립니다.
.
예수님을 실제 봤던 저 제자들보다 누가 더 복대돼요 지금?
우리가 더 복대답니다.
그런데 이유가 있어요.
그냥 안 보고 믿기 때문에 복대단 뜻이 아니에요.
이유가 있는 거예요.
어차피 그들의 믿음이나 우리의 믿음이나 예수로부터 오는 믿음이기 때문에 그 이유는 앞으로 보지 않고 믿는 자들은 철저히 무엇으로 믿는 자들이기 때문에 성령의 능력으로 믿는 자들이기 때문에.
인간은요?
안 보고 믿는 존재가 아닙니다.
항상 근거를 찾는 존재예요.
증거를 찾는 존재예요.
그래서 백문이 불혈견이라는 말까지 있잖아요.
그런데 예수님께서 말씀하시는 거죠.
보지 않고 믿으면 더 복대다.
이 성령을 받아라.
성령을 받아라.
그래서 예수님께서 숨을 내쉬며 갈아사대.
성령을 받아라.
왜 성령을 받으래요?
그 성령을 통한 믿음만이 부활한 예수를 증거하는 거예요.
승찬한 예수를 증거하는 거예요.
다시 오실 예수를 증거하는 거예요.
성령이 없으면 안 된다는 이야기예요.
오늘 우리의 믿음이 흔들리고 믿음이 약할 수밖에 없는 이유는 아니에요.
성령의 충만성의 문제인 거예요.
내가 이미 구원의 은혜를 입은 자라면 내가 이 믿음을 유지하지 못하는 이유는 하나예요.
성령의 충만성의 문제예요.
사실요.
제가 조금 과감하게 여러분들께 말씀드리면 성령만 충만하면 모든 문제 다 해결됩니다.
병 해결됩니다.
물질 해결됩니다.
다 해결돼요.
성령만 충만하면.
왜냐하면 이 모든 성령의 충만성을 통해서 모든 유괴문들.
영적인 문제라니까.
다 하나님의 사람들에게는.
.
그래서 우리가 복된자가 될 수가 있는 거예요.
성령을 받으라.
오직 성령이 너에게 임하시면 너희가 권능을 받는다는데.
그럼 우리에게 다 권능이 있어야 되잖아요.
권능이 있어야 되잖아요.
권능이 ?
불가능이 없는 게 권능 아닙니까?
근데 세상에 모든 문제들이 날 자꾸 불가능하게 만들잖아요.
하고 싶어도 돈 때문에 못 하고.
하고 싶어도 건강 때문에 못 하고.
하고 싶어도 환경 때문에 못 하고.
또는 자녀 문제 때문에.
자녀를 누가 이겨요 부모님이.
이러지도 못하고 저러지도 못하고.
전부 문제 아니에요 다?
그래서 우리가 세상에 문제를 이길 힘이 없는 거예요.
힘이 없다니까요.
뭘로 이길 거예요?
남을 수백 명 수천 명을 수술해서 살리는 의사도 자기 병 걸리면 죽는 거예요.
어떻게 이기냐고.
그래서 우리는 항상 무엇으로 나아가야 돼요?
충만성으로 나아가야 돼요.
몸 부림을 쳐야 되는 거예요.
물론 그 과정 가운데에도 아무리 충만해도 하나님께서 허락하는 모든 상황들이 있을 수 있으나.
그게 우리는 성령의 충만성입니다.
근본적으로 성령이 충만해서 나를 방해하는 어둠의 건세로부터 싸워 이겨야 된다니까요.
길을 안 만들어야죠.
.
우리에게 성령을 보내주신 가장 큰 이유는요.
믿음을 지키기 위한 이유.
성령을 보내주시기.
근데 이 믿음이 어떤 믿음이겠어요?
구원의 믿음이 아니에요 이 믿음은.
이 믿음은 이 세상을 승리할 믿음이지.
구원의 믿음은 예수님이 주신 걸로 끝났다니까요.
성령 안 받아도 구원의 믿음은 상관없어요.
이 믿음은 무슨 믿으니?
이 믿음 구쎄라.
이 믿음은 우리가 이 세상을 이길 믿음.
세상을 이기는 믿음.
육체를 이기는 믿음.
저는 이러한 역사가 우리에게 있기를 주녀를 이름으로 추원합니다.
그래서 믿는 자가 되라.
저는 오늘 이 말씀을 통해서 우리가 모두 믿는 자가 될 수 있기를 주녀를 이름으로 추원합니다.
제가 오늘 말씀해 줄게요.
항상 우리는 믿는 자가 되어야 합니다.
우리가 도마를 보고 그렇게 많은 이야기들을 나눴었지만 사실상 이 도마가 우리 모습이고요.
우리가 정말 믿는 자가 되어야 합니다.
그래서 이 믿는 자에게 예수가 있는 자에게는 평강이 있고 이 평강을 통한 평강을 누리기 위한 자들.
믿는 자들은 평강이 있다니까요.
이 평강이 있는 자들, 이 평강을 유지하는 자들은 기도할 수밖에 없고 말씀이 필요할 수밖에 없고 그 다음 뭐 한 거예요?
성령의 충만성으로 살아갈 수밖에 없다.
이 성령의 충만성은 반드시 우리에게 체험을 줍니다.
체험하십시오.
정말로 어둠의 권세가 떠나고 내가 승리하는 체험을 하십시오.
나를 붙잡고 있었던 그 귀신의 권세가 떠나고 내가 자유케 되는 체험을 하십시오.
그게 어떤 오래된 것들이라도 나를 붙잡고 있었던 것들로부터 자유해지는 체험을 하시기를 주님의 이름으로 추건합니다.
그래야 평강이 오는 거예요.
그러는 애가 있으시기를 주님의 이름으로 추건합니다.
