사도행전 16장 31절에서부터 32절 말씀입니다.
>> 함께 읽습니다.
>> 이르되 주 예수를 믿으라.
그리하면 안에 너와 내 주이 구원을 [목을 가다듬음] 받으리라 하고 주의 말씀을 그 사람과 그 집에 있는 모든 사람에게 전달하더라.
.
>> .
.
아, 사실은 신앙생활의 본질이죠.
주 예수를 믿으라.
그리하면 너와 내 집이 구원을 받으리라.
이게 사실은 신앙생활의 본질입니다.
만약에 요한복음 3장 16절이 복음의 요한복음 3장 16절 아시죠?
하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니이 말씀 누구든지 그를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이라.
이게 사실은 복음의 신앙생활의 본질은 주 예수를 믿으라.
이 이 요한복음 3장 16절에 복음 다시 말하면 구원을 이루시기 위하여서 하나님께서 당신의 독생자 예수를 보내셨고 그리고 그 예수 그리스도의 십자가와 부활을 통하여서 이제 우리에게 구속의 역사가 >> 이제는 그 구속의 역사가 이루어졌다는 것이 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 확증이 되는 거잖아요.
그러니까 우리가이 땅을 살아가는데 있어서 신앙생활을 하는 것이 사실은 내 믿음의 확증입니다.
신앙생활을 내가 해야만 천국 간다라고 말할 수 있는 건 아니거든요.
사실은.
왜냐면은 구원은 하나님의 은혜니까.
그 내 일생을 예수를 안 믿고 살았어도 하나님 마지막에라도이 사람을 구원시키려면 마지막에라도 깨닫게 하고 복음을 받아들이게 하고 고백하게 만드는 거예요.
그래서 왜 어떤 분들은 뭐 결국 뭐 사형수가 되어서야 예수를 받아 만나는 분들도 있고 아니면 죽기 직전에 만나는 분들도 계시고 이거는 이제 우리가 알 수 없는 부분들이죠.
그런데 우리가 그렇게 생각해 보면 참 감사한 거죠.
뭐가 감사합니까?
그러기 전에 예수를 만났다는 것에 얼마나 감사합니까?
>> 그 사실은요.
내가 예수 만난 것만으로도 우리는 할 말이 없는 거야.
너무 감사해서.
구원받았던 것 이상을 우리가 무엇으로 보겠습니까?
구원보다 귀한 것은 내가 살았다는 거니까.
영생이니까.
왜 구원이 중요합니까?
죽음을 이긴다는 거잖아요.
영원한 생명.
그러니까이 구원을 내가 받는 하나님의 은혜로 받았다는 거죠.
그러니까 제가 이야기하는 것처럼 복음은 사실은 무엇을 위함?
구원을 위함이잖아요.
복음 자체가 구원과는 뗄 수가 없는 거죠.
결국에는 천국이 뭡니까?
천국이 복음이고 예수가 천국이고 예수가 복음이고 이것은 뗄 수가 없는 거예요.
분리해서 설명할 수 있는 것이 아니죠.
그래서 요한복음 3장 16절에 나와 있는 말씀처럼 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 한다는 이것이 사실은 복음이잖아요.
아 그래서 예수밖에 없다.
오직 예수 그러면 이제 오직 예수가 이제 확정이 된 거예요, .
하나님의 뜻에 따라 섭리에 따라 이제 오직 예수가 됐으니까 이제 사도 바울이이 사건 제가 좀 일단 설명하겠지만 사도 바울이 이야기하는 거예요.
주 예수를 >> 주 예수를 믿으라.
그리하면 너와 내 집이 구원을 얻으리라.
>> 사실은 이게 우리는 너무나 익숙한 표현이지만 기가 막힌 이야기예요, .
말도 안 되는 이야기고 기적 같은 이야기입니다.
주 예수를 믿으면 나도 그리고 내 집도 구원을 주 예수를 믿으라는 거죠.
그러니까이 믿음을 통해서 구원이 나온다는 것 그럼 여기서 중요한게 있습니다.
내 집도 구원을 받아야 되고 다 구원을 받아야 되는데 궁극적으로 주 예수를 믿으라.
어디에서 출발입니까?
내게서 출발이야.
내게서.
누가 믿어야 돼요?
내가 믿어야 돼요.
>> 내가 믿어야 돼요.
내게서이 믿음이 흘러나가야 되는 거예요.
결과적으로는.
자, , 에덴 동산으로 한번가 보면 에덴 동산에 뭐가 있었냐면 하나님께서 처음 창조하실 때 에덴 동산에네 개의 강이 흘러나왔다 그랬어요.
에덴 에덴으로부터 강이 흘렀대요.
그래서이네 강이 문명 사회를 이루었다고 성경은 기록하고 있어요.
그러면은 어디에서부터 흘러나온 거예요?
에덴에서부터.
>> 영적으로 말하면 에덴 자체 구원이잖아요.
구원이 아까 제가 뭐라 그랬어?
예수라 그랬죠.
예수로부터 흘러나오고.
근데 신약에 와 보니까 예수님께서 설교하실 때 이런 말씀을 하세요.
너희의 배에서 생수의 강이 >> .
, 궁극적으로는 예수를 통해서 뭐가 흘러나왔어요?
생수가 흘러나왔잖아요.
생수 말씀이 복음이잖아요.
복음이 흘러나왔죠.
그게 물과 피를 통해 흘러나온 것 아니에요.
그러니까 이게 중요한 거예요.
예수님께서 마지막 물과 피를 쏟으셨죠.
자, 육체적으로는 뭘 쏟은 거예요?
피를 쏟은 거예요.
죽음이에요.
근데 피만 쏟았으면 죽음으로만 끝나면 안 돼요.
거기에 뭐가 같이 나왔어?
물도 같이 나왔어.
그러니까 예수님께서 십자가를 지셨을 때 우리의 죄를 씻어 놓고 끝낸게 아니라 우리의 죄를 씻고 거기다 뭐까지 주신 거예요?
복음까지 준 거예요.
이게 생명이니까.
>> 그래서 그 이후로 이제 우리는 무엇을 따라 살아갈 수 있게 된 겁니까?
복음을 따라 살아갈 수 있게 된 거죠.
그래서 예수 자체가 복음이란 말이 예수에서 나왔기 때문에 .
예수에게서 복음이 나왔어.
우리도 마찬가지입니다.
그럼 이제 그 복음이 흘러서 누구에게 왔어요?
생수의 강이 흘러서 누구에게 왔습니까?
내게 왔잖아요.
그 피를 통해서.
그러면은 이제는 나를 통해 또다시 그 생수가 흘러나가야 돼.
>> 나를 통해 또다시 흘러나가야 돼.
>> 이게 이게 복음이에요.
>> 그래서 제가 가끔 그런 얘기 하잖아요.
우리가 막 신앙생활하면서이 사람도이 말씀 듣고 변했으면 좋겠고 저 사람 저 말씀 듣고 변했으면 좋겠고 다 부지럽습니다.
누구만 변하면 돼요.
?
이 말씀 누구 말씀이니까?
내 말씀이에요.
>> 내 말씀.
근데 우리는 모든 것들을 가지고이 사람도 이랬으면 저 사람 저 또는 이것 가지고이 사람 바꾸려 그러고 저것 가지고 저 사람 바꾸려고 교육으로 바꾸려 그러고 훈련으로 바꾸려고 그러고 물론 어느 정도는 바뀔 수 있습니다.
근데 본질은 안 그래서 베드로가 그랬던 거예요.
본질이 중요한 걸 깨달았던 거죠.
베드로가 성령 받고 보니까 베드로가 사도행전 3장에 보면 그 사건 나오잖아요.
미문 성전 미문 앞에 있는 안은뱅이를 만났을 때 응과 금은 내게 없다 그러잖아요.
그 너에게 주는 응과 금은 내게 없어.
그 은과 금 가지고는이 사람 바꿔요?
못 바꿔요?
못 바꾼다는 이야기예요.
이 사람은 은과 금을 원했거든요.
그거면 내가 오늘을 하루 살 수 있고 내일도 살아갈지 모르고 또 혹여나 응과금을 많이 주면 내가이 국어를 안 해도 될 줄 모르잖아요.
근데 그렇다고이 사람 본질을 바꿔요.
못 바꾼다는 이야기죠.
그럼이 사람의 본질을 바꾸는게 뭡니까?
걷는 것 아니에요.
걷는 것 아닙니다.
걸어도 안 돼요.
걸으면 뭐 합니까?
다시 내 세상 속으로 들어가 뛸 텐데 뭘 만나야 돼요?
본질은 예수 만나야 된다는 거예요.
그러니까 베드로가 뭐라 그래요?
응과금은 내게 없거니와 내게 있는 것을 너에게 주노니 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나 걸어라.
그런 거예요.
그러니까이 사람에게 뭐가 들어갔어?
예수가 들어갔잖아요.
예수가 들어가니까이 사람이 뭐 하게 되는 거예요?
그다음부터 복음의 삶을 살게 되는 거예요.
그러니까이 사람이 뛰기도 하고 걷기도 하고이 사람 소문 때문에이 사람이 예수가 들어가니까이 사람에게서 흘러나간 그 예수 때문에 얼마나 많은 사람들이 소동하고 많은 사람들이 예수가 누군지를 알게 된 것 >> 그래서 나중에 재판정까지 복음이라는 것은 우리가 이렇게 바라보는 거예요.
우리가 이것 가지고 저것 가지고 아무것도 바꿀 수 없습니다.
본질이 안 바뀌면 무슨 의미?
껍질만 바뀌면 무슨 의미가 있습니까?
본질이 바뀌어야 되잖아요.
그럼 그 본질은 ?
결국에는 본질은 구원받지 못하면 의미가 없어요.
결국 본질은 예수로 시작해서 예수로 끝나야 됩니다.
>> 그래서 아까도 말씀드렸잖아.
이 이 사람도 이렇게 내가 바꾸려고 저 사람도 저렇게 했으면 우리 집에 가서 내 남편도 내 아내도 내 자녀들도 이랬으면 좋겠다.
내가 못 복음은 내가 바뀌면 그들도 바뀌는 거예요.
내가 바뀌어야 하나님이 그들을 바꿔.
복음을 들으면요.
이 예수를 만나면 구원받기로 작정된 자들은 반드시 변화되게 되어 있습니다.
깨닫고 돌아오게 되어 있어요.
그런데 중요한 복음이 그들에게 흘러나가지 못하면 그때까지는 못 돌아오는 거예요.
우리가 땅 끝까지서 한 사람이라도 한 영혼이라도 주께로 돌아오게 하려는 이유가 여기에 있는 거예요.
이미 작정되어 있는 자들이라 할지라도 나를 통하여서 우리 복음은 항상 나니까 나를 통하여서 생수의 강이 그들에게 흘러나가지 않으면 그들도 멈춰 있는 거예요.
그러니까 어떤 측면에서 보면 우리는 저 사람 왜 저러지가 아니라 내게서 생수의 강이 흘러나가지 않으니까 그 사람이 오히려 고통당하고 있는 거죠.
내게서 생수의 강이 먼저 흘러나가야 되는데 근데 우리는 항상 원망 불평하거든요.
불만을 갖죠.
그래서 , 우리는 이거를 꼭 기억해야 됩니다.
하나님 섭리 속에서 내 주변의 모든 것들은요.
내가 바꿀 수 있는 대상이 아닙니다.
내가 바꿀 수 있는 대상은 오직 ?
>> .
나예요.
, 사람이 남녀가 결혼을 하면요.
서로의 습관 하나도 사실은 잘 못 바꾸잖아요.
습관 하나도 바꾸기 쉽지 않고 입맛 하나 바꾸기 쉽지 않고 성격 하나 바꾸는 거 쉽지 예전엔 안 그랬는데 지금은 그래요.
지금이 본 모습이에요.
예전엔 그 사람도 참은 거고 그 사람도 인내한 것뿐이에요.
바뀐게 아니라.
그 많은 사람들이 여기에 속는 거죠, .
그래 신앙생활 제가 이야기하잖아요.
좋을 때 어,이 사람 변했어요.
아니에요.
어떤 상황에서 봐야 돼요?
벼한 끝에서 봐야 돼요.
그래야 그때 그 사람 믿음에 깊이가 나오고 믿음의 단단함이 그래서 우리는요이 은혜 안에서 생각을 해야 됩니다.
복음을 주 예수를 뭐 하라?
믿으라.
누구한테 하는 이야기예요?
나한테 하는 이야기예요.
저 이미 믿고 있는데요.
내가 이미 믿고 있으면 내게 생수의 강이 흘러나가야 >> 그 이야기 오늘 다른 이야기 없습니다.
주 예수를 믿으라.
그리하면 여러분이 사건 아시잖아요.
이 사건 간단하게 줄거리만 신시스처럼 설명을 해 드리면 바울과 신라가 어느 날 한 여자를 만나는데 어떤 여자였냐면 귀신 들린 여자를 만나요.
근데이 귀신 들린 여자가 얼마나 점을 잘 치는지 다 맞추는 거예요.
그러니까이 귀신 들린 여자를 데리고 있는 주인들이 있었어.
이 여종이었거든요.
그러니까이 주인들이이 여자를 계속 뭐 하게 만들어요?
전복에 만들어 가지고 돈을 벌고 있는 거예요.
근데 그러다가이 바울과 신라가이 여종을 만나는 거예요.
그리고 만나고 나서 바울이이 쉽게 표현하면은이 여종을 치유를 해 버려요.
예수 그리스도의 이름으로 내가 내게 명하노니 그에게서 나오라.
딱 이런 거예요.
그러니까 귀신 나가 여종은 이제 뭐 했어요?
자유했어.
회복됐어.
근데 문제는 어디서 일어난 거예요?
이 이 주인들이 주인들은 갑자기 여종이 뭐가 사라졌어요?
신기가 사라진 거예요.
지금 전발이 사라진 거예요.
그러니까 그때부터 뭐 하기 시작한 거예요?
열받죠.
그래서 어떻게 했느냐?
이 사람들이 로마 사람들이었거든요.
로마인 로마 백성들이었는데 이들이 고발을 합니다.
누구를?
바울과 신라를.
그래서이 바울과 신라를 고발해 가지고 이제 넘겨요.
그래서 가서이 바울과 신라를 매질하고 감옥에 가둬 버립니다.
그래서 이제 바울과 신라가 매맞고 감옥에 들어갔어요.
감옥에 들어간 상태에서 이들이 뭐 하고 있냐면 하나님께 기도하면서 하나님께 찬양을 돌리고 있었어.
근데 밤에 뭐가 일어나요?
지진이 일어납니다.
지진이 일어나고 감옥문이 열리고 이들을 옥죄였던 족세가 그 사건이 딱 벌어진 거예요.
간수가 뛰어왔어요.
깜짝 놀랐을 거 아니에요.
야, 이제 난 죽었다.
다 도망갔을 것 아니냐?
그래서이 간수가 어쩔 수 없다.
그냥 자결을 해야겠다 하고 자기 스스로 죽으려고 딱 하는데 그때 바울이 아니야.
나 여기 있다.
죽지 마라.
나 안 도망갔어.
그런 거예요.
그니까이 간수가 거기서 깜짝 놀래서 그 앞에 엎드리고 뭐라 그래요?
구원을 얻으려면 나는 어떻게 해야 됩니까?
물어본 거예요.
그때 그때 바울의 대답이었어요.
주 예수를 믿으라.
그리하면 너와 내 집이 구원을 얻으리라.
그러면서이 말씀을이 간수와 간수의 집에 있는 모든 사람들에게 전합니다.
이 사건이었던 거예요.
이제 바울과 신라 우리가 알고 있는 그 유명한 사건의 연장선이 사건이었던 거예요.
그리고 나서 간수가 그들을 밤에 데려다가 다 맞은 데를 치료해 주고 그리고 나서 그들을 씻겨 주고 세례를 받아요.
그러면서 그 말씀을 듣습니다.
그리고 여기서이 간수와 그 가정이 회복이 돼요.
복음으로 그 사건이 있었던 그러니까이 사건을 보면서 저는 생각한게 아 바울과 신라가 왜 감옥에 간수와이 가족 구원 주려고.
.
그 이야기예요.
모든 하나님의 관심 어디에 맞춰져 있다고요?
영혼 구원입니다.
>> 영혼 구원이에요.
이 간수와 간수 가족들 구원하려고 감옥 들어간 거예.
근데이 감옥 들어가서 매맞고 이게 ?
고난이잖아요.
이 이들을 구원하려 하니까 뭐 한 거예요?
십자가진 거예요.
자, 그럼 제가 이야기하죠.
사람들이 이렇게 이야기해요.
바울과 신라가 감옥에 들어가서 기도하고 찬양했더니 감옥문이 열렸다고 저도 어렸을 때 많이 들었어요.
근데 복음적인 시각에서 다시 보니까 그게 아니더라고요.
근데 그 안에 들어서 팍팍해서 기도하면 감옥문이 짠 열리는게 아니라이 바울과 신라는이 감옥에 들어가기 전부터 이미 뭐 한 상태였어요?
성령이 충만한 상태였어요.
그니까 성령이 충만한 상태에서 감옥에 들어가니까 그 감옥이라는 고난을 뭐 한 거예요?
이겨.
여러분이 이야기예요.
우리 가운데 살아가다 보면 수많은 것들이 나를 방해하고 복음의 앞길을 막는단 말이에요.
근데 그때 내가 성령의 충만성이 없으면 못 나갑니다.
갇혀 있게 돼 있어요.
갇힌 자 돼서 살아간다고.
근데 성령의 충만성 가운데 내가 살아가면은 내가 그걸 이겨.
그러니까 예수님 그러셨잖아요.
성령 충만 예수님 풍랑이니까 받아야 잠잠하라.
이겨야 온갖 어둠의 권세, 세상의 권세 가운데 이겨야 된다고.
근데 우리는 바다에 잠삼아라.
철푸더 이래 무슨 말씀?
이해되시죠?
그러니까 이게 우리 가운데 이거 정확한 이야기예요.
그 보세요.
이 감옥과 채찍 맞고이 매 맞고 이게 ?
십자가라 그랬잖아요.
왜?
간수 가족 구원하기 위한 과정이었어.
십자가잖아요.
근데이 십자가를 누가지는 거예요?
성령 충만한 자만이지는 겁니다.
그냥은 질 수가 없어요.
그래서 바울과 신라가 진 거예요.
성령 충만했던 바울과 신라는 감옥이라는이 고난 속에서도 괜찮아.
내이 십자가를 통하여서 구속을 근데 내가 성령이 충만하지 않으면은요.
십자가를 질 수가 없어요.
그냥 고난 가운데 죽어 그래서 성령 충만하라고 예수님께서 우리에게 그렇게 말씀하셨던 거고 그래서 성령 아니면 안 된다고 하셨던 거고 성령 받기 전에 일도 하지 말라 그러셨던 거예요.
>> 오직 성령이라 그랬던 거죠.
그래서 오직 성령이라 그랬던 그래서 이것을 우리는요 정확히 기억을 해야 돼요.
주 예수를 믿으라.
그리하면 너와 내 집이 구원을 얻으리라.
이거는요 신앙생활의 근본입니다.
주 예수를 믿으라.
그럼 왜 믿어야 되느냐?
이 믿는 행위 자체가 신앙생활이잖아요.
신앙이잖아.
우리에게 왜 주 예수를 믿어야 되느냐?
궁극적으로론 천국 가기 위해서요.
궁극적으로론 구원받기 위해서요.
그런데 내가 주 예수를 내가 열심히 믿기 때문에 구원받는 건 하나님의 은혜를 통한 예수 그리스도의 믿음이 우리를 구원한 거예요.
그러면은 그것이 믿어진 우리 다시 말하면 그 은혜를 받은 우리는이 믿음으로 살지 말래도 살 수밖에 없는 거예요.
살지 말으라 그래도요.
아무리 괜찮다 그래도요.
그게 될 수가 없어요.
왜?
내가 그 믿음이 정말로 있는 사람이라면 나는 무슨 길을 가요?
성령 충만함의 길을 갈 수밖에 없어.
그럼 성령 충만함의 길을 가는 사람은 무슨 길로 들어가요?
좁은 길로 들어갑니다.
이 십자가의 길이에요.
>> 일로 들어갈 수밖에 없어.
왜냐면은 복음이 넘쳐 흘러 나가야 된다는 걸 너무나 잘하니까 내가 그 은혜로 구원받았다는 걸 아니까 가지 말라 그래도 갑니다.
>> 먹고 누리라 그래도 안 누립니다.
십자가를 위해 살아갑니다.
복음이기 때문에 그것보다 중요한 가치가 없는 줄을 알기 때문에 그래서 말하죠.
성경 보지 말라도 봅니다.
왜요?
성경 말씀 자체가 꿀보다 단 복음인 줄을 깨닫기 때문에 그래서 요한계시록에 요한 사도가 뭐라 그랬어요?
이 기록되어진 하나님의 읽고 듣고 그대로 행하는 자에게 복이 있다 그랬던 거예요.
>> 이게 복음이니까.
근데 왜 우리가 듣고 읽고 그대로 행하는 겁니까?
내게서 나가야 되니까.
>> .
이걸 이야기하는 거예요.
근데 이게 내게서 나가는 것은 어렵습니다.
이 십자가예요.
그냥 내가 먹고 아 은혜구나 이거는 할 수 있어요.
근데 이게 내게서 흘러나가야 돼.
내게서 흘러나가야 되면 조금 표현을 과하게 하자면 좀 복음적으로 표현하자면 내 배에서 생수가 날아가 나가려면 내 배가 찢어져야 됩니다.
성찬 예식이 그 얘기라 그랬잖아요.
예수 그리스도의 살 떡을 찢음으로 말미암아 안에서 피가 포도주가 나오는 거예요.
그래서 떡부터 찢는 겁니다.
떼는 거예요.
>> 우리에게도 마찬가지예요.
내게서 생수의 배 내 배에서 생수의 강이 흘러나가려면 이제는 내게서부터 그 십자가의 역사가 일어나는데 내가 찢어져야 돼.
근데 우리는 내가 찢어지는 건 싫어하잖아요.
나는 온전하길 원하고 야 널 찢어서 날 살려라.
이게 우리 대부분 사람들의 모습이란 말이죠.
그래서 주 예수를 믿으라.
그리하면 너와 내 집이 구원을 우리가 지금 교회 다니는 분들 붙들고 물어보면은 다 대부분 예수 믿습니까?
다 믿는다 그럴 거야.
마 다 그러면은 주 예수를 믿습니까?
그러면 그 주 예수를 믿음으로 말미암아 어떻게 살아갑니까라고 물어보면은요.
다 중구난방일 겁니다.
각자 제각일 주 예수를 믿으라.
믿습니다.
그럼 그 믿음으로 어떻게 삽니까?
답은 십자가를 니다.
십자가를지는게 무엇입니까?
내가 죽습니다.
그래서 내가 부활해야 복음이 나갑니다.
.
예수님 죽으시고 부활하셨더니 우리에게 성령 왔던 것처럼 나도 죽고 부활해야 내게서 복음이 나갑니다.
주 예수를 >> 그까 결국에 누구한테 하는 이야기예요?
.
나한테 하는 이야기.
진짜 예수를 믿어라.
진짜 예수, 성령으로 오신 예수, 십자가를 지셨던 예수, 부활하셨던 그리고 우리에게 이것을 복음으로 명령하신 그 예수.
이 이 진짜 예수를 믿으라는 거예요.
우리가 바라는 날 축복하는 예수, 날 잘되게 하는 예수, 승진하게 하는 예수, 집사게 하는 예수, 주식 오르게 하는 예수가 아니라 그럼 이재용이나 최태원을 찾아가세요.
안 만나 주긴 둘이 똑같아.
예수님도 안 만나 주잖아.
우리 안 만나 주기는 마찬가지.
아, 못 보는 건 매지예요.
근데 왜 안 주는 분한테 이러고 그래도 혹시라도 줄 줄 모르는 사람한테 가야지.
아니에요.
맞잖아요.
그래서 주 예수를 뭐 하라?
믿으라.
.
우리는이 온전한이 신앙의 근본을 되찾기를 바랍니다.
>> 신앙생활의 본질을 되찾을 수 있기를 >> .
기도하겠습니다.
사랑간은혜가 충만하신 하나님 감사합니다.
오늘 주신이 말씀을 우리가 붙들고 나아갑니다.
주께서 함께 하시고 복되게 하시고 은혜 베푸셔서 우리가 항상 정말로 예수 그리스도의 그 가르침 따라 주님의 부르심 따라 우리가 온전하게 그 십자가의 삶을 살아갈 수 있도록 주여 도와 주시옵소서.
거룩하신 예수 그리스도의 이름으로 감사드리며 기도합니다.
