10편 23편 1절에서 부터 6절입니다.
함께 같이 읽습니다.
여호와는 나의 목자신이 내게 부족함이 없으리로다.
그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴만한 물가로 인도 하시는도다.
내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의길로 인도 하시는도다.
내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하십니다.
주의 지팡이와 막대기가 나를 아니하시나이다.
주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘친 아이다.
내 평생의 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 여호와의 집에 영원히 살리로다.
.
오늘 말씀 여호와는 나의 목자신이 다른 편을 이야기하면 말씀 좀 해봅시다.
목자입니다.
우리가 축복됐다는 것은 목자가 있다는 것이죠.
목자가 있다는 것은 보호를 받는다는 것이고 인도함을 받는다는 것이고 그리고 사실은 목자가 있기 때문에 약무리들은 다른 것들을 신경 쓸 필요가 없는 거예요.
초장에서 풀을 뜯는 그 양대들이요.
목자가 있기 때문에 사실은 신경 쓰지 않고 풀을 뜯을 수 있는 것이죠.
가자 그럼 가면 되고 서라면 서면 되고 그것이 양대들이 평화롭게 보일 수 있는 그 사실은 이유가 바로 목자가 있기 때문에 그런데요.
성경을 통해서 우리가 볼 때 제가 지난 시간에도 10편 1편 복 있는 사람에 대한 설교를 했고 그 말씀을 드렸잖아요.
오직 누구만 복 있는 사람이라고 그랬죠.
예수 그리스도만이 복 있는 사람이라고 그랬잖아요.
.
그래서 예수 그리스도만 천국이라는 거예요.
예수만이 천국입니다.
예수 그리스도만 천국이고 예수님만 천국 가시는 거예요.
우리는 천국을 못 가는 거죠.
예수님만 천국 가시는 거예요.
왜냐하면 천국은 생명만 가는 곳이니까.
의의만 가는 곳이고 선한 것만 들어갈 수 있는 곳이니까.
그런데 천국은 예수만 가는 곳이었는데 이 예수 그리스도의 생명을 통하여서 우리도 갈 수 있게 된 것이다.
우리가 이렇게 말하잖아요.
그래서 예수 그리스도를 통해 우리가 천국으로 갈 수 있게 인도함을 받게 된 것이 예수 그리스도 이제 우리 목자 되었다 이렇게 말을 하는 거예요.
그러면 이 10편 자체가 제가 지난 시간에도 말씀드렸지만 10편이 누구의 노래겠어요?
구원받은 자의 노래입니다.
다른 말로는 천국 가는 사람들의 노래예요.
구원받은 자들의 노래.
그래서 10편은 복으로 시작해서 10편 1편 1절에 복으로 시작해서 무엇으로 끝난다고요?
150편에 찬양으로 끝나는 거예요.
여우와께 찬양할지어다.
이렇게 끝나죠.
그러니까 자체가 하나님께 영광이잖아요.
찬양, 모든 찬양의 집약, 집약체가 할렐루야라는 이 단어거든요.
그러니까 이 10편 전체가 구원받은 자의 노래는 복으로 시작해서 찬양으로 끝나는 거예요.
그래서 모든 축복의 끝은 .
하나님께 영광이에요.
어느 것 하나도 땅으로 내려오는 게 없죠.
그래서 제가 그 말씀 드렸잖아요.
모든 사람이 죄를 범하였으면 하나님의 영광이 이르지 못하였다.
그게 뭐냐면 너는 흙이니 흙으로 돌아갈지어다.
죄가 들어가니까 흙이 된 거예요.
흙이 되었으니까 뱀의 먹이가 되었잖아요.
너는 영원토록 뱀에게 저주하시되 흙을 먹으며 살지어다.
배로 땅을 기며 흙을 먹으며 살아라.
그러니까 내가 흙이 됐기 때문에 뱀의 먹이 사단의 먹이가 됐잖아요.
그런데 이 예수 생명을 통해서 내가 회복되니까 흙에서 벗어난다 그랬잖아요.
우리가 땅에서 뜬다 그랬잖아요.
흙에서 내가 벗어나고 땅에서부터 뜬다니까요.
그러면 내가 예수 생명을 품는 순간부터는 뱀의 먹이에서 벗어나는 거예요.
그러한 자들이 하나님께 영광이라니까요.
그런데 우리는 끊임없이 끊임없이 어둠의 권색 가운데 뱀의 방해를 받는 거죠.
그래서 우리는 날마다 날마다 하나님께 영광된 삶, 즉 다시 말하면 이 흙에서 벗어난 삶을 살기 위해서 예수 생명을 찾는 거예요.
그 여정을 신앙생활이라는 말을 하는 거죠.
그래서 우리가 어떻게 보면 이 10편이 우리 신앙의 과정입니다.
10편 전체가.
복으로 시작한 거예요.
태어날 때부터.
아니, 창세 전부터 복으로 시작한 겁니다.
그 나라 갈 자들, 복된 자들이죠.
예수 생명 있는 자들.
그리고 마지막에 우리는 천국에서 만나보자.
그 나라 아침 거기서.
어디서 만나야 돼요?
천국에서 만나야 돼요.
다른 데가 문제가 아닙니다.
천국에서 만나야 된다니까요.
그 나라 가는 그 순간.
이것이 하나님께 영광인 거예요.
그래서 그 나라에서.
그렇기 때문에 이 과정을 보면은 10편에도 마찬가지죠.
중간에 고난도 있고, 고통도 있고, 아픔도 있어요.
회계도 있습니다.
그러나 그 결과는 모든 영광 줄게.
그래서 우리는 원망도 없고 불평도 없는 거예요.
10편이 우리에게 그걸 가르쳐 주죠.
그래서 또 다시 말씀드리지만 인류 역사상 복 있는 분은 예수.
인류 역사상 우리에게 목자되시는 분은 예수.
인류 역사상 오직 찬양 받으실 분은 예수.
오직 예수만.
그래서 사실은 찬양도 사실은 누구만 할 수 있어요?
예수만 할 수 있는 거예요.
근데 오늘 아까도 우리 찬양하셨잖아요.
우리가 찬양하는 건 왜 찬양하는 거야?
내 안에 예수 생명이 들어왔기 때문에 찬양하는 거죠.
내가 만약에 내 안에 예수 생명이 없는데 내가 아무리 찬양해봤자 하나님이 안 받아요.
근데 내 안에 예수 생명이 있는 자가 찬양하면 하나님 받아.
왜냐하면 내가 너희 안에 너희가 내 안에 거하니까.
이게 예수님의 생명이 있는 자의 축복인 거예요.
그래서 세상 가운데 아무리 아름답고 귀한 노래를 해도 사람들의 마음은 감동시킬 수 있어도 하나님의 마음을 못 감동시키는 거예요.
그래서 구원받은 자의 생명은 은혜 가운데 나타난다 이렇게 말하는 거죠.
그래서 요한복음 15장에 그랬잖아요.
너희가 내 안에 내가 너희 안에.
이것이 뭐냐면 예수 그리스도의 십자가와 부하를 통해서 이루어진 영적연합성이에요.
구원의 일체성을 말하는 거죠.
그 전까지는 이게 이루어지지를 않았어요.
그런데 예수 그리스도가 십자가를 지시고 부활하시면서 우리에게 연합이 된 거예요.
내가 예수님과 내가 너희 안에 너희가 내 안에.
이게 어마어마한 일이 벌어진 거예요.
그 전까지는 내가 죄인이고 나는 죄가 있기 때문에 어쩔 수 없이 이 죄를 해결하기 위해서 유리방황해야 돼요.
쫓아다녀야 돼.
어디가 있는 곳으로 지성소가 있는 곳으로 법괴가 있는 곳으로.
그러니까 법괴만 잃어버려도 숙대밭이 되는 거예요.
그런데 이제 예수 그리스도로 말이며 아마 세상죄를 지고 가는 그 예수 그리스도로 말이며 아마 내가 이제 예수와 연합이 되는 거죠.
그러니까 이제는 내가 어디를 가든지 내가 박는 땅에서 뭐가 될 수가 있는 거예요?
예수 생명의 역사가 일어날 수가 있다는 거죠.
이게 얼마나 놀라운 일입니까?
이게 우리가 말로는 이렇게 하지만 사실 이게 상상할 수 없는 일이에요.
, 구약에서는요.
주여 부르려면 성전에 가야 부를 수 있었다니까요.
그런데 지금 여러분들 어디서든 주여 부르잖아요.
왠지 아세요?
내 안에 예수 생명이 들어왔기 때문에.
그래서 이 영적인 원리를 깨닫고 이 영적인 구원의 은혜를 깨달으면 아니, 우리는 감사할 수밖에 없다니까요.
이 연합성 요한복음 15장만 깨달아도 감사할 수밖에 없는 거예요.
내가 너희 안에 너희가 내 안에 거한다는 이 말씀만 깨달아도요.
, 우리가 어떻게 원망불팡하게 해서 내 안에 예수가 있는데.
그러므로 오직 예수의 은혜 안에 예수 생명 안에 거하라.
그것이 구원입니다.
그것이 구원입니다.
그래서 또 다시 말하지만 이 구원함을 얻은 기쁨 세상에서 제일이라라고 그렇게 이야기하는 거죠.
그런데 이 이론이 언제 우리에게 이 가장 깊은 영업판까지 새겨질까?
왜냐하면 세상에 이것보다 귀한 것들이 우리에게 너무나 많잖아요.
그래서 이 구원함을 얻은 기쁨 세상에서 제일이라를 깨닫게 만들었던 탕자.
그 외 찬양 가운데 돌아온 탕자라는 찬양이 가사예요.
구원함을 얻은 기쁨 세상에서 제일이라 영광에 비 덜악하신 내 주 예수 찬양 안에 그 가사가 결국에는 그 탕자에 비춰서 보면 세상 가운데서 자기가 다 잃고 나서 깨다는 건 아니에요.
구원밖에 없다는 거.
내 아버지의 집밖에 없다는 거를.
우리가 헛되고 헛되고 헛된 것들에다가 참 많은 에너지를 섞어 살아가요.
뿌리 내리고 살아가고 우리는 이 구원의 삶을 사실 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.
이 구원의 삶을 사는 것이 천국의 삶을 사는 거예요.
그러니까 예수님께서 하나 아니면 나라는 여기 있다 저기 있다가 아니라 어디에 있다?
너 이 안에 있다 그러신 거죠.
세상에서 찾는 것 아닙니다.
예수 안에서 찾으시길 바랍니다.
그러니까 그렇잖아요.
다윗이 사실은 이 10편 23편 다윗의 시인데 다윗이 그랬잖아요.
다윗이 예수 이렇게 표현할게요.
다윗 자체가 처음부터 하나 아니면 사람이었지만 예수 만나기 전에 영적으로 보면 예수 만나기 전에 그냥 목동으로 살아갈 때는 별 문제가 없었다니까요.
살아가는데 큰 문제가 없었어요.
별 문제가 없이 살아왔어요.
그런데 예수 만나고 성령의 능력 가운데 붙잡혀서 드러나기 시작한 순간이 생겼죠.
그게 무슨 사건이었냐면 기름보물 받고부터 형제들을 다 제치고 기름보물 받고 골리앗을 넘어뜨리고 그때부터 이제 다윗의 삶이 새롭게 시작된 거예요.
그런데 그렇게 새롭게 시작되고부터 이거를 이제 다른 표현을 하면 다윗이 은혜 안에 들어오고부터 물론 그 밖에도 은혜였습니다.
영적으로 제가 이야기하는 거예요.
은혜 받고부터 뭐가 시작됩니까?
호난의 길이 시작되는 거예요.
참 놀랍죠.
그 전에는 아무 문제 없었다니까.
전쟁을 나가도 누가 나간지 아세요?
형들이 나갔어요.
다윗은 안 나갔어요.
도시락 배달만 하면 됐었어요.
형들 그 전쟁에서 다 죽더라도 다윗은 사는 거예요.
그런데 은혜 받고 나니까 도시락 배달하러 갔던 다윗이 전쟁의 선봉장에 서게 되는 거죠.
고난의 길이 시작이 돼요.
이게 뭐냐면요.
은혜가 들어간 사람은 땅의 삶을 살 수가 없어요.
흙으로 덮어놓는 삶을 살 수가 없는 거예요.
아무리 나를 덮어놓고 살려고 해도 안 됩니다.
드러나게 되어 있어요.
개에게 돼지에게 진주를 던지지 말라 그랬죠.
개나 돼지에게 즉 보금의 원리나 진리나 구속의 역사가 없는 자들에게 아무리 귀한 것, 구원의 생명의 것들을 던져봤자 의미가 없다는 거지만 또 반대로 이야기하면 구원의 생명이 있는 자들은요 아무리 흙으로 덮고 개 돼지 가운데 던져놔도 그것에서 빛나게 되어 있다는 거예요.
그러니까 다윗이 이 고난을 딱 받게 되는데 근데 놀라운 거는요 이 고난을 받게 되면서부터 다윗의 입술을 통해 나온 고백들이 바로 10편의 이 기가 막힌 고백들이에요.
그 전까지는 이런 고백들이 안 나왔어요.
근데 그 고백들이 여호화는 나의 목자신이에요.
생각해보세요.
고난 없을 때는 이 고백이 안 나왔다니까.
근데 고난받으면서 여호화가 내 목자래요.
고난 생기고 고통을 당하는데 주는 나의 반석이래요.
주는 나의 산성이래요.
이것을 깨달았던 거예요.
다윗이.
그러니까 우리에게 이 복음의 생명이라는 것을 깨닫는 삶.
저는 이러한 은혜가 우리에게도 있어야 된다는 거예요.
.
그래서 저는 오늘 이 본문 말씀을 통해서 여호화가 우리의 목자 되기를 권한 거죠.
여호화가 우리의 목자 되면 끝나는 거다니.
그럼 여호화가 우리의 목자 되는 삶은 어떤 삶인가?
첫째로 여호화가 우리의 목자 되는 삶은 1절을 한번 봐보세요.
10편 23편 1절을 보면 여호화는 나의 목자신이 내게 뭐가 없대요?
부족함이 없다 합니다.
여러분들 가장 좋아하는 성경구절 중에 하나예요.
10편 23편 1절 여호화는 나의 목자신이 내게 부족함이 없으리로다.
그런데 이 말씀에는 전제 조건이 있습니다.
양이 목자로 말면 아마 부족함이 없으려면 목자의 음성에 순종해야 돼요.
이게 우리의 전제 조건입니다.
양도 종류 여러 가지가 있는 거 다 아시죠?
산량도 있습니다.
절벽만 뛰어다니는 양들도 있어요.
심지어는요.
경사도가 90도 가까이 되는 땜에만 사는 양들도 있더라고요.
양은 양인데요.
거의 경사도 90도가 되는 땜을 뛰어다니면 살아요.
목자가 필요 없습니다.
그 양들은.
스스로를 그렇게 보호하면 살더라고요.
양도 종류가 많아요.
그런데 이 10편이 말하는 양은 어떤 양이겠어요?
목자가 필요한 양을 말하는 거예요.
전제는 그 이야기를 하는 거예요.
목자의 음성이 필요한 양.
목자의 음성이 필요한 양이라는 것은 뒤집어서 이야기하면 순종하는 양을 말하는 거예요.
가장 중요한 은혜는 저는 이렇게 말합니다.
목자는 양을 위해서 생명을 던지는 거예요.
?
.
그럼 반대로 양은 목자에게 순종하는 것이 생명입니다.
그럼 목자는 무엇이 생명일까요?
양을 위해서, 양에게 복음주기 위해서 내 일생이 그 복음을 위해서 내 생명을 던지는 거예요.
어메.
그럼 반대로 그 양은 목자의 음성 가운데 가르친 가운데 생명 던지는 이게 순종이에요.
뭘로 생명 던지겠어요?
다른 것도 안 해도 돼요.
순종하는 거예요.
이것을 생명이라 말하는 거죠.
그래서 오늘날 우리에게 적용을 시키면 그래서 교회로 말하자면 강단은 성도에게 생명을 던지는 거예요.
무엇으로?
말씀과 기도로.
다른 걸로 하는 게 아닙니다.
제가 여러분들을 위해서 해드릴 게 뭐가 있겠어요?
아무것도 없어요.
말씀과 기도로 생명 던지는 거예요.
그러면 여러분들은 이 강단에서 선포되어지는 말씀 가운데 뭐 하는 거예요?
순종하는 거예요.
이게 생명입니다.
다른 게 아니에요.
그래서 오늘날 선한 목자와 사건의 모습을 요한복음 10장에 증거를 해놨던 거예요.
그런데 정말로 많은 상황 가운데서 이 생명의 메시지를 주지 않으면서 온갖 세상의 소리를 주면서 그 양들의 변신을 요구하고 이게 뭐냐면 저질 짜가는 거거든요.
털을 깎아가는 거거든요.
그러면 당연히 목자는 양들의 털이 필요하고 저질이 필요합니다.
그게 양의 일이에요.
그런데 이 양을 목자가 보호하고 살려야 돼.
이것을 요한복음 10장에 이야기한 거라니까요.
그런데 둘 중에 하나잖아요.
어떤 사람은 몰래 들어와서 훔쳐간대.
이거는 뭘로 표현된 거예요?
도둑으로 표현됐어요.
이거는 사단의 권세, 도둑으로 표현됐죠.
그리고 또 하나의 모습은 생명을 주지 않으면서 젖과 털을 가져간다.
이거는 뭘로 표현됐어요?
사건으로 표현된 거예요.
선한 목자는 양의 우리의 문으로 들어올 수 있는 자이면서 자기의 생명을 던져서 이 양 한 마리 이 일은 양 한 마리까지도 보호하는 그런데 이 보호가 육의 보호가 아니에요.
영의 보호 말씀과 기도로 보호하는 목자를 말한다는 이야기예요.
이게 생명의 목자를 말하는 거죠.
그러면 이 목자의 모습이 어떻게 해야 이루어지겠어요?
순종을 해야 돼 그러면, 양무리가.
그럼 자, 교회에서 이렇게 이루어지죠.
그러면 제가 늘 설명했잖아요.
예수 그리스도가 우리의 목자이고 우리는 그 앞에 순종하는 거예요.
예수가 보니까 성경 66번 말씀이잖아요.
.
그럼 여러분들 교회 안에 들어오셔서 하나님께 성경으로 세우신 강단 가운데 순종을 한단 말이에요.
교회에 일어나는 모든 일들 가운데 그런 순종을 하는 거예요.
그리고 여러분들이 양물이 되는 거죠.
그러면 저는 교회 안에서 하는 모든 일들이 무슨 일이어야 돼?
생명의 일이어야 돼.
그럼 그렇게 순종을 해.
그리고 나서 이제 여러분들이 여러분들의 세상으로 나가면 그곳에서 여러분들이 또 목자가 돼야 돼.
거기서 여러분들이 목자 돼야 돼.
양으로 그냥 나가면 안 됩니다.
제가 이거 너무 많이 이야기했잖아요.
여러분들 양으로 그냥 나가시잖아요.
그러면 그곳에는 짐승떼가 득을드글합니다.
맹수 떼가 득을드글해요.
여러분들이 맹수인 줄 아십니까?
여러분들 다 양입니다.
.
여러분들 저 세상에 나가는 순간 그 득을드글한 맹수 떼에게 다 잡아먹히는 거예요.
양이야, 양.
양이라니까.
그 밖에 사탄마귀, 귀신의 권세가 지배하는 정말 이리떼가 곰떼가 호랑이떼가 득을드글하다니까 성경이 기록된.
근데 우는 사자와 같이 먹이를 노리고 있다고요.
우는 사자와 같이.
그것도 사자는 죽은 고기 안 먹습니다.
썩은 고기 안 먹어요.
살아있는 고기를 먹으려고 기다리고 있다고.
제가 항상 늘 말씀드리죠.
사탄마귀의 권세들도요.
맛없는 것들은 안 먹어요.
영적으로 좋아야 먹으려고 한다니까요.
그러니까 우리가 저 문을 나갈 때는 목자돼서 나가야 돼요.
그래야 싸우는 거예요.
목자돼서 나가야 지팡이와 막대기를 가지고 싸운다니까요.
다윗이 골리아스 이길 때 뭘로 싸웠는지 아시죠?
물매.
이 물매가 뭐냐면 가죽으로 돼서 돌팔매처럼 가죽으로 이렇게 만들어서 안에다가 돌을 껴서 돌리다가 끈 하나를 놓으면 이게 돌이 나가는 이런 투석기예요.
이걸로 골리아스와 싸운 거잖아요.
그러면은 이것 가지고 골리아스와 싸운 다윗이 왜 이걸 들고 있었겠어요?
목동 일을 할 때 짐승들과 싸울 때 다윗을 썼던 무기란 말이에요.
그럼 다윗은 골리아스와 싸우기 이전에도 무엇의 삶을 살았다는 이야기예요?
목자의 삶을 살았다는 이야기예요.
, 목자의 삶을 살아야만 사탄, 막의 건세로부터 승리한다니까요.
그러니까 골리아스, 막의 건섰라는 게 보세요.
골리아스는 다윗이 뭔 줄 알았어요, 이스라엘이.
짐승들인 줄 알았어.
양새끼들인 줄 알았다고요.
근데 다윗이 딱 걸어 나오네.
근데 뭘 들고 나와요?
물매를 들고 나온단 말이에요.
그러니까 골리아스 보자마자 다윗이 했던 말이 뭡니까?
네가 나를 개로 여기고 나오느냐 그러죠.
이 말이 ?
네가 나를 짐승으로 봤냐 그 말이에요.
그러니까 골리아스의 눈에 다윗이 누구로 보였다는 이야기예요.
사람으로 보였다는 이야기예요.
이게 영적으로 말하면 귀신의 눈에 다윗이 짐승으로 보였어야 된다니까?
그래야 골리아스 먹지.
무슨 말인지 이해 되세요?
골리아스는 사단의 건센데 근데 사단의 건세가 못 먹었다고, 다윗을.
못 먹지.
다윗이 누군데?
목자인데.
이스라엘이 목자로 나온 거예요.
그러니까 다윗이 뭐라 그래요?
너는 칼과 창과 단창으로 내 앞에 나오지만 이게 ?
너는 흙을 지배하는 땅의 힘으로 내게 나온다는 거 아니에요?
그래 너 마귀새끼지만 나는 망군의 여우와의 이름으로 너에게 나간다 그러죠.
여기서 골리아스는 진 거예요.
끝난 거예요.
못 이깁니다.
무슨 말씀이예요?
.
그러니까 이 다윗이 목자의 삶 여러분들이 이 삶을 살아야 된다고.
근데 이 삶이 어디에서 나온 거예요?
순종에서 나오는 거예요.
순종에서 나온.
다윗이 이 순종의 삶을 가장 잘 이루어낸 사람이에요.
그게 하나님 다윗을 사랑한 거예요.
어떤 상황 속에서도 다윗은 아멘이었어요.
심지어는 자기를 책망하고 자기가 죄를 짓고 어떤 상황에서도 그냥 다윗은 아멘이었어요.
무릎 꿇는 사람.
사울왕과 가장 크게 대조됐던 게 바로 그런 모습이에요.
똑같이 실수했을 때 사모엘이 사울을 책망했을 때 나단이 다윗을 책망했을 때 거기서 나뉘는 거예요.
근데 그걸 나뉘게 하는 게 뭐겠어요?
니우침이에요?
아니요.
니우침의 마음을 말하는 건 아니에요.
그 말씀 가운데 무릎 꿇는다는 건 순종이에요.
말씀 자체 앞에 내가 순종을 먼저 해야 돼요.
그래야 그 다음 단계 가운데 내가 깨닫고 그래야 그 다음에 내가 회계도 하고 그래야 그 다음에 내가 회복도 되고 다음 단계로 전진이 되는 거예요.
그래서 순종이 제사보다 낫고 이게 사모엘 선지자가 사울왕에게 사울왕이 그러잖아요.
아니 이 가장 좋은 것들로 나 여우에게 제사드리려고 그랬다고 그래서 사모엘 선지자가 무슨 소립니까 왕이시여.
순종이 제사보다 낫습니다.
말씀 앞에 순종하는 게 최우선입니다라고 표현했다고요.
이 말인즉슨 당신은 양입니다.
근데 왜 당신이 목자의 음성 없이 스스로 양이 됩니까?
그래서요 오늘날 우리의 신앙생활 가운데 말씀 없이 나 스스로 목자가 되면 망합니다.
그래서 우리는 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 똑같아요.
말씀의 인도함을 받아야 돼요.
오늘 이 시간에 제가 여기서 설교를 하고 있지만 이 설교를 하면서 저는 이 시간에 이 설교 가운데에 저도 이 말씀에 뭘 받는 거예요?
인도함을 받는 거예요.
여러분들이랑 저는 마찬가지입니다.
이 말씀에 인도함이 없으면 우리는 둘 다 살아갈 수가 없습니다.
여기서 아멘하는 거예요.
순종하는 거예요.
그래서 여호와가 목자 돼야 돼요.
그리고 우리가 생명받고 바뀌어지면 우리가 세상에 나가서는 이제 우리가 목자 돼야 돼요.
사람 됩시다.
짐승으로는 안 된다니까.
목자 되자는 이야기예요.
그 순종의 아이콘 있잖아요.
예수 그리스도 가장 먼저 그 순종이 무엇인지를 보여주신 분.
말라기 선지자의 그 말처럼 순종에 실패했던 이스라엘을 대신해서 암흑기를 겪고 있던 이스라엘을 대신해서 순종이 뭔지를 몸속 보여주신 분.
보라 세상쯤을 지고 가는 하나님의 어린 양이다.
이 순종이 뭔지를 보여주신 분.
목자 되기를 주님의 이름으로 추건합니다.
둘째로예요.
2절을 보시면 한번 같이 읽어볼까요?
시작 푸른 풀밭과 실만한 물가로 우리를 인도하신다 그러죠.
여화가 목자라는 것은 목자가 우리를 인도를 하는데 어디로 인도를 한대요?
푸른 풀밭과 실만한 물가로 인도를 받아야 돼요.
보세요.
푸른 풀밭과 실만한 물가는 푸른 풀밭은 살아있는 양식입니다.
죽어 있으면 안 돼 항상.
그리고 또 한 가지.
실만한 물가라는 것은 여기서 물가도 중요하지만 쉰다는 것은 안식이잖아요.
물가는 반드시 무엇의 상징이야?
안식이야 안식.
엘리아가 그 가뭄 가운데 하나님의 은혜를 입어 피난처가 되었던 곳이 어디예요?
그리시네가예요.
그곳에서 하나님의 보호를 받아요.
어떤 상황 속에서도 물가에서는 우리가 안식을 얻어야 돼요.
물가에서는.
그러면 이렇게 말하는 겁니다.
살아있는 양식과 우리에게 안식을 주는 물 이것이 상징하는 게 뭐냐 하면 그게 말씀이에요.
그럼 말씀은 오늘날 우리에게 뭡니까?
그게 최고의 은혜인 거예요.
어떤 상황 속에서도 말씀보다 큰 은혜는 없습니다.
우리가 은혜 받았습니다 할 때 뭘로 은혜 받는 거예요?
말씀으로 은혜 받는 거예요.
상황과 환경 가운데 받는 은혜도 물론 있지만 사실상 가장 우리에게 주시는 은혜의 가장 근원은 무엇에서 나옵니까?
말씀에서 나오는 거예요.
이걸 하늘 보금이라고 말하는 거죠.
나에게 푸른 풀밭과 쉴 만한 물가라는 것은 하늘 보금밖에 없습니다.
내게요.
말씀이요.
나에게 뭘 줘야 돼요?
안식과 생명을 줘야 돼요.
생명의 안식을 줘야 된다니까.
그러면 그 말씀은 내 육을 편안하게 만드는 게 아니에요.
내 육체를 막 쪼개고 들어가야 돼요.
말씀은 사실.
내 육체를 막 쪼개고 히브리서에 나와 있는 것처럼 좌우의 날선 건과 같아서 내 육체와 골수 및 어떤 것까지도 쪼개고 들어가서 내 영혼 가운데 도달을 해줘야 돼.
그래서 내 영혼이 살아나게 만들어줘야 내가 푸른 풀밭과 쉴 만한 물가리 인도함을 받는다는 이야기예요.
그런데 내 기분 좋게 만들어주고 내 마음을 흡족하게 만들어주는 말씀이 절대로 나를 푸른 풀밭과 쉴 만한 물가리 인도하는 말씀이 아닌 거예요.
그거는 그냥 까마귀가 주는 떡과 고기에 불과한 거예요.
그 순간에 그냥 먹고 배불러.
그걸로 끝난다는 이야기예요.
근데 그것까지는 안 되는 거죠.
내 영혼이 살아나야 돼.
영혼이.
그래서 너는 시내가에 심은 나무라고 그러잖아요.
시내가에 심은 나무는 살아있는 말스에 뿌리를 내리고 있어야 철을 따라 과실을 맺는 거예요.
그 순간에 그냥 입만 무성해도 의미가 없어요.
열매가 없으면.
항상 이것을 기억해야 됩니다.
말씀은요.
내 기분 좋게 해주는 게 좋은 말씀이 아닙니다.
나에게 지적인 능력을 키워주는 게 좋은 말씀이 아니에요.
말씀은 내 영혼을 살려줘야 돼요.
그럼 내 영혼 살려주는 말씀은 1년 365일 동일에도 상관 없습니다.
천국보험이 선포가 돼야 돼요.
구원에 대한 메시지가 선포가 돼야 돼요.
나는 맨날 들으면서 왜 맨날 구원이지 왜 맨날 회계지 왜 맨날 예수지라고 의문을 품을 수 있을지 모르지만 내 영혼은 그 소리를 들어야 살아나는 거예요.
근데 내 육체는 세상에서 이런 것 내 감정적으로 이런 것 이런 것들에 호기심을 갖고 이런 것들에 내가 더 혹할 수는 있어요.
제가 늘 말씀드리잖아요.
그런 것들 그냥 세상의 명언 속에서 답 찾으시라고 그냥 그런 것들을 원하시면 책 보시라고 가슴 몽글몽글하게 만드는 책들 많습니다.
그것 가지고 내 영혼이 살아나는 게 아니에요.
잠시잠깐뿐으로 끝나버린다니까요.
잠시 세상에 내가 살면서 항상 잔송 부르다가 날이 저물어오라 하시면 영광 중에 나가네 이게 ?
세상은 정말로 잠시잠깐의 세상이에요.
여기서 내게 주어지는 모든 것들까지 내 영혼은 안 살아.
육은 기쁠 수 있어요.
육은 기쁘다니까요.
아무것도 아니에요.
어제 일 끝나버렸어.
내일 일 오지도 않았어.
우리는 알지도 못해.
오늘 이 순간에 은혜 없으면 난 못 산다는 이야기예요.
그래서 은혜 안에 거아라는 거예요.
그래서 말씀 가운데 거아라는 거예요.
은혜가 떨어지잖아요.
100% 어둠이 없어지잖아요.
어제는 은혜가 촥만 했어.
오늘 내가 은혜가 없어.
오늘은 내 모습이 없어진다니까요.
어제 모습이 온데 간데 없어져요.
너무 신기하지 않습니까?
그렇게 충만하게 받았던 은혜가 하루아침에 사라져 버리는 거예요.
페드로가 그랬잖아요.
주는 크리스오시오스 살아계신 하나님의 아들이십니다.
페드로야 너 이제 네 이름을 개발하지 말고 페드로라 알아 반석이라.
네 위에 교회를 세우리게 온갖 축복을 다 받잖아요.
너는 하나님의 뜻을 알았다.
천국 열쇠를 줄이니 네가 땅에서 풀면 하늘에서도 풀려.
땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이다.
얼마나 기뻤겠어요 페드로가.
은혜가 촥만 했을 거 아니에요.
근데 바로 그 뒤에 예수님이 같은 자리에서 페드로에게 뭐라 그러십니까?
사타나 물러가라.
은혜가 순간이라니까요.
그러고 보면 인간이라는 존재가 참 얼마나 보잘 것 없고 나약한지 모르겠어요.
아니 은혜 쌓기는 너무 어려운데 어떻게 떨어지는 건 그렇게 한 순간일까요?
그래서요.
항상 은혜가 촥만 해야 됩니다.
은혜가 촥만 하길 바랍니다.
근데 그 은혜가 촥만 하려면 사실은 연약한 우리는 방법이 없습니다.
사나 죽으나 말씀에 그냥 붙들려 버려야 돼요.
그래서 말씀드리는 말 말씀은요 특히 영적인 메시지들은 한두 번 들어서는 안 됩니다.
저도 얼마 전에 또 체험을 했던 게 제가 요 근래 새벽예배에 나서 찾아라 했거든요.
12시 반, 1시쯤에 교회에 도착해서 5시까지면 한 3시간 정도, 3, 4시간 되잖아요.
기도를 하면.
그럼 설교를 쭉 들으면 한 네 번 정도를 들어요.
연속으로 한 네 번쯤 들으면 귀에 들리면서 깨달아지는 것들이 나와요.
제가 한 설교인데 제가 그러면서 또 깨닫는 거예요.
그래 맞다.
그러니까 정말로 이 은혜에 붙잡힌다는 게 말씀에 붙잡힌다는 게 쉬운 일이 아닌 건 아니라는 걸 또 깨달아요.
말씀에 붙잡힌다는 게 그러니까 그냥 아 그거 이거는 이해를 하는 거고 이해는 쉽습니다 .
그래서 이 은혜 가운데 거아라 이렇게 이야기를 하죠.
셋째로는요.
3절을 보시면 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의길로 인도하시는 거다.
내 영혼을 소생시키신다고 그러죠.
결론부터 말해 이게 십자가인데요.
목자는 영혼을 소생시켜야 돼요.
근데 영혼 소생시키는 방법이요?
십자가 밖에 없더라고요.
우리가 뭘로 소생을 시키겠어요?
이 십자가 얼마나 위대하냐면요.
아니, 참 놀라운 게요.
제가 그 말씀 드렸잖아요.
억지로라도 지기만 하면 살리더라니까.
구레네시몬이 억지로라도 지어서 예수길소가 갈보리까지 가게 도운 거예요.
억지로라도.
그리고 구레네시몬이 억지로라도 십자가를 지었더니 구레네시몬의 자손은 바울과 함께 생명의 일을 해.
.
그러니까 이게 너무나 위대한 일인 거예요.
십자가 자체가.
그런데 내 영혼을 소생시키신다.
목자는 영혼을 소생시키게 되는데 모든 사람은 본질상 죄의 자녀잖아요.
영혼이 죽어서 지옥 가죠.
왜 지옥 갑니까?
죄 때문에.
자 그러면 그럼으로 우리는 무슨 문제를 해결해야 돼요?
죄 문제를 해결해야 돼요.
?
죄 문제를 해결해야 돼요.
너무나 간단한 이야기잖아요.
그러면 오직 예수 그리스토를 통해서만 영혼이 소생이 되는데 자 보세요.
말씀이 우리의 영혼을 살린다 그러잖아요.
?
제가 아까도 그 말씀 드린 건데 말씀이 우리의 영혼을 살리는데 맞아요.
그러면 말씀이 예수 그리스토로 예수가 이 땅에 오셔서 어떻게 우리의 영혼을 살리셨는가를 보면 보라 세상 죄를 지고 가는 하나 아니면 어린 양이다 해서 십자가를 통해 우리의 영혼을 살리셨단 말이에요.
근데 십자가를 통해서 우리의 영혼을 살릴 때 십자가에다가 죄를 못 박은 거거든요.
그러니까 오늘날 영혼 소생을 시키기 위해서 우리의 모든 죄가 십자가에 못 박혔다 이렇게 말하는 거예요.
이게 정답이란 말이죠.
그럼 오늘날 우리도 마찬가지예요.
우리도 목자된 자의 삶으로 살아가는 데 있어서 내 죄가 십자가에 못 박혔고 그러니까 순서가 똑같은 거예요.
사실은요.
우리 모두의 원죄가 예수 그리스토로 더 십자가 못 박혔어.
자 그럼 오늘날 우리가 신앙 생활을 하잖아요.
여러분들 교회 오셨죠?
아까 제가 순서 하나 가르쳐 드렸는데 교회 오셨잖아.
그럼 여러분들의 죄를 제가 져야 돼.
목사가 지어야 된다고.
성도들의 죄를 지라고 목사가 있는 거예요.
그래서 목사는 목을 내놓는 거예요.
근데 이걸 안 내놓으려고 하니까 사건이 된단 말이에요.
목자는 성도들의 죄를 지는 거예요.
그래서 어떤 죄도 괜찮아.
근데 목사가 나서서 성도를 죽인다는 말이죠.
죽인다는 게 살인을 말하는 게 아니라 비방하고 뭐하고 나서서 이 사람을 재기불렁을 만들어버리잖아요.
그러니까 십자가를 안 지는 거예요.
그러니까 이미 사건 되어 있는 거죠.
그래서 목자가 안 되니까 그래서 목자는, 강다는 성도의 십자가를 지는 거예요.
그러니까 어떤 죄라도 괜찮아요.
내가 지어줘야 돼.
그래서 어떤 죄를 짓고도 종합형은 자유를 누릴 수 있어야 돼 사실은.
그 죄를 지어줘야 되니까.
.
그러면은 여러분들이 그렇게 해서 교회 안에서 자유를 누리잖아요.
그렇게 자유를 누리고 여러분들 교회 안에서 여러분들이 그러면은 교회 안에서도 마찬가지고 교회 밖에서도 마찬가지고 여러분들이 목자된다고 그랬잖아.
그럼 이제 여러분들이 뭘 지는 이야기예요?
십자가를 지는 이야기예요.
십자가 지는 일이 쉬운 일은 아닙니다.
그래서 여러분들이 십자가를 지어야 돼요.
십자가를 지어야만 여러분들을 통해서 뭐가 일어나느냐.
구속의 일이 완성이 되는 거예요.
구속사의 일이 이루어지는 거예요.
이걸 제가 뭐라고 표현해서 사랑이라고 표현했잖아요.
그것을 예수님이 너희가 서로 사랑하라 이렇게 말했던 거예요.
끝이에요 이게 보금.
다른 것 없다니까요.
이 십자가를 지는 거예요 십자가.
사랑.
근데 우리가 사랑이 안 되잖아.
안 되죠?
왜 안 된다고 그랬어요?
내 안에 죄성이 있어서 안 되는 거예요.
사랑 그냥 안 됩니다.
하고 싶어요 안 하고 싶어요?
자 사랑은 언제나 오래 참고 사랑은 온유하고 사랑은 시기하지 않고 사랑은 자랑하지 않고 사랑은 교만하지 않고 물에 이행하지 않고 다 내 얘기잖아.
근데 어떻게 사랑이 내게서 나가겠어?
자 성령의 엄매들.
성령의 열매는 사랑과 화평과 희락과 오래 참은과 내 얘기가 하나도 없잖아.
그런데 어떻게 사랑이 내게서 나가겠냐고.
그러니까 내게서 사랑이 안 나간다니까.
이게 내 얘기가 안 되는 이유가 뭐냐면 내 안에 죄성 때문에 그런 거예요.
그러니까 이 죄성의 문제가 해결이 돼야 내가 이 일을 행할 수가 있어서 그래서 제가 그랬잖아요.
사랑이 내게서 이루어지려면 내 이유서를 내 몸과 같이 사랑하려면 그럼 내가 먼저 내 죄 문제가 해결이 돼야 돼.
그래서 회계의 신앙을 말한 거예요.
그 기독교의 근본 회계의 신앙이라고 제가 늘 강조를 했던 거예요.
이 죄 문제가 해결이 돼야 돼.
내가 죄인인 줄을 깨닫고 이 죄 문제가 그래서 예수님 십자가 진 거예요.
네가 죄인인 줄을 알으라고.
누가 죄인인가?
누가 죄인이에요?
내가 죄인이 어디다가 얘기할 필요가 없어.
소크라테스가 뭐라고 해?
너 자신을 알라고 그랬잖아.
그래요 이해합시다.
맞는 말이에요.
너 자신을 알라.
우리는 우리 자신을 알면 돼.
그냥.
은혜로 다 받으면 된다니까 나는.
내 죄를 깨달으면 되는 거야.
내가 죄인인 내 죄를 해결하면 그럼 내 안은 100% 성령 역사를 하게 되어 있어요.
그러면 그 성령 가운데 싫어도 사랑이 나간다니까.
성령은 사랑이에요 성령은.
성령의 9가지 열매가 나가요.
성령의 열매가 나가고 사랑의 열매가 맺어진다니까요.
이게 십자가 진 사람이 ?
그럼 여러분들이 교회 안에서건 교회 밖에서건 십자가를 지는 삶을 살아.
그게 십자가가 그럼 ?
사랑의 열매, 성령의 열매.
고른도전서 13장과 갈라디아서 5장이 여러분들의 삶에 이루어지면 여러분들이 십자가를 지고 있는 거예요.
어렵죠.
저도 어려워요.
우리 다 어려워.
근데 그렇게 되기 위해서 몸부림을 치는 거예요.
그러니 나는 날마다 죽는 거고.
바울이 자기를 돌로 쳤던 성에 다시 들어갑니다.
정신 차리자마자.
쉬웠겠어요?
어렵죠.
나를 돌로 쳐가지고 성 밖에 죽으라고 던져놨다니까요 바울을.
근데 바울이 하나님의 은혜로 죽지 않고 거기서 정신이 들었어요.
여러분들 같으면 어떻게 알겠어요?
그 성을 열쇠밖에 돌겠죠.
근데 바울은 그 성에 다시 들어가는 거예요.
왜 다시 들어가요?
보금 주려고.
나를 돌로 쳐가지고 나를 어디에 성 밖에다 죽으라 던졌는데 나는 보금 주려고 들어.
.
그래서 십자가, 십자가.
예수님도 십자가를 통해 다 이루어졌으니까.
저는 그러한 은혜가 있기를 바랍니다.
근데 은혜가 들어가면 십자가가 지어집니다.
온유해지고.
마지막으로 4절에서 5절을 보면 내가 사망의 음치만 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것입니다.
주께서 나와 함께 하십니다.
주의 지팡이와 막대기가 나를 안유하시나이다.
20편, 23편, 4절을 보면 우리를 너무나도 잘 아시는 하나님의 음성인 것 같기도 해요.
왜냐하면 보세요 앞에 내용들을.
여우화가 나의 목자래요.
그래서 부족함이 없대요.
?
그래서 그가 나를 푸른 풀밭에 누이셨대.
쉴 만한 물가로도 인도하셨답니다.
내 영혼도 소생시켰대요.
자기 이름을 위하여 의 얘길로 인도하셨대요.
여기까지죠.
그런데 4절에 뭐래요?
내가 사망의 음치만 골짜기로 다닌다.
이게 무슨 말일까요?
1절부터 3절은 영혼의 이야기입니다.
영혼의 이야기.
내 영혼은 어떤 상황 속에서도 여우화가 목자되었기 때문에 탈약이 없어요.
실패가 없어.
항상 의 얘길로 갑니다.
내 영혼은.
그러니까 안 감사할 수가 없다니까?
어떻게 감사하지 않을 수가 있어요?
어제 죄 졌어, 안 졌어?
오늘은?
그제는?
아니, 우리는 늘 죄지면서 살아가니까요.
그런데도 나는 의 얘길로 인도함을 받고 있어.
내 영혼은.
얼마나 감사할 일이에요.
그러니 범사에 항상 너무 감사한 일이에요.
그런데 우리 흙의 이 육체는 내 생각은, 내 마음은 내가 사망의 음치만 골짜기를 다녀.
이 얘기예요, 지금.
우리의 양된, 우리의 눈먼 이 양된 육시는 어디를 다녀요?
사망의 음치만 골짜기를 다녀.
그런데 음치만 골짜기를 다니니까 당연히 뭐가 따라와요?
어둠이 있는 곳을 다니니까 두려워.
세상 가운데 두려움 없는 사람 있어요?
없어요?
없어요.
없다니까 ?
항상 잘 될까, 잘못 될까에 대한 걱정과 근심이 있는 거예요.
그러니까 세상에서 전부 응원이 ?
잘 될 거야, 잘 될 거야, 잘 될 거야.
그러니까 사망의 음치만 골짜기로 단일째라도 해를 두려워하지 않는다는 것은 우리가 살아가는 육신의 세상의 삶은 전부 사망의 음치만 골짜기.
죽음의 골짜기란 뜻이에요.
세상 자체가 죽음이니까.
이게 이 이야기예요.
세상의 삶은 세상의 삶은 어떤 상황 속에서도 해를 두려워할 수밖에 없어.
해 입음을 두려워할 수밖에 없다니까요.
안 두려워할 수가 없는 거예요.
그런데 그걸 두려워하지 않는데 세상 가운데 두려움이 없다는 거예요.
어마어마하게 놀라운 일이에요.
왜 그렇대요?
죽께서 함께 하신다는 걸 믿는다는 거죠.
그럼 이마린 잭슨 우리의 육체의 모든 것들을 내 영혼의 문제로 말미 아마 뛰어넘는다는 이야기예요.
그래서 성경은 말합니다.
할 수 있거든이 무슨 말이냐.
믿는 자에게는 능치 못함이 없다.
내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있는 일이야.
.
그래서 그 말씀을 주시는 거예요.
그러면서 네가 불가운데로 거닐지라도 물가운데로 거닐지라도 내가 너를 보호하겠다.
물이 너를 삼키지 못하고 불이 너를 사르지 못할 거라고.
내가 너를 치명하여 불렀다고.
이게 ?
내 영혼을 붙잡으신 하나님의 은혜로 말미 아마 세상 가운데서 사탄, 마귀, 어둠의 권새들이 나를 붙잡으려고 할지라도 내가 너를 건지리라.
내가 너를 살리리라.
이게 하나님의 은혜라니까요.
그래서 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하신다는 것은 여기서 말하는 지팡이와 막대기가 모세에게도 주어졌었잖아요.
모세가 아무 능력이 없는데 애구로 보냈는데 하나님 지팡이를 주는 거예요.
이게 너를 보호할 거래.
그게 다른 말은 성령의 능력이라니까 그게.
그게 성령.
이 육체는 아무것도 아니야.
이거 완전히 막이 밥이잖아요.
근데 이 육체 가운데 성령이 들어오는 순간 이건 성령을 이기는 권세가 된다니까.
이게 권능이란 말이에요.
그래서 그 막대기와 지팡이가 나를 안위하기 위해서 성령의 충만함을 받으란 이야기예요.
그게 오전에 나와 있는 주께서 내 원수의 목젠에서 내게 상을 찾고 기름을 붓는데 성령의 충만함을 받으란 이야기예요.
오직 성령이 너 얘기임하시면 어노인팅의 역사.
어노인팅의 뜻이 ?
기름 부으심.
이 어노인팅의 역사가 있는 거예요.
그러니까 이 기름 부음을 내가 받는 순간 성령의 기름을 받는 순간 내 잔이 넘친다는 거죠.
내 육체에 잔은 원래 비어 있어야 돼.
늘 부족해야 돼.
가나의 혼인잔치 때 어땠어요?
포도주가 떨어졌어.
근데 예수가 들어가니까 넘쳐버려.
부족함이 없어.
오병이어 사건 기억하시죠?
먹을 것이 부족했어.
근데 예수가 있으니까 남아버려.
열두강조리가.
이게 예수, 역사라니까.
이게 무슨 역사야?
이 영적으로 성령 역사가 오늘날 우리에게.
이 역사가 우리에게 있어야 된다는 거예요.
.
저는 이러한 은혜가 있기를 바랍니다.
왜 우리가 신앙생활을 합니까?
결과적으로는 성령 충만 때문에.
이 메시지를 듣고 이 말씀을 듣고 우리가 기도하고 몸부림 칠 때에 내가 내 안에 모든 죄성의 문제들과 싸워 이기는 거거든.
그렇게 할 때 성령이 역사를 해서 내가 세상 가운데 어떤 상황 속에 승리할 수 있게 만들어 줘.
탐대하라 내가 세상을 이기어.
그 말씀이 이루어지는 거죠.
이게 여화 목자되는 삶이에요.
저는 이러한 은혜가 있기를 바랍니다.
어떤 상황 속에서도 여화가 목자 되시길 바랍니다.
저는 말씀해 줄게요.
여화가 목자 된다는.
이거는 어떤 종교에는 없는 축복입니다.
목자 되신 여화 때문에 우리는 너무나도 깊은 안식을 누리는 거예요.
이 목자 되신 여화의 은혜를 힘입으셔서 여러분들도 목자 되시기를 바랍니다.
그런 역사가 있기를 주눅무 이름으로 추건합니다.
안녕하세요.
저는 여화의 은혜입니다.
저는 여화의 은혜입니다.
저는 여화의 은혜입니다.
저는 여화의 은혜입니다.
저는 여화의 은혜입니다.
저는 여화의 은혜입니다.
저는 여화의 은혜입니다.
저는 여화의 은혜입니다.
저는 여화의 은혜입니다.
저는 여화의 은혜입니다.
저는 여화의 은혜입니다.
저는 여화의 은혜입니다.
저는 여화의 은혜입니다.
저는 여화의 은혜입니다.
