고린도후서 12장 1절에서부터 10절 다 같이 함께 읽습니다.
무익하나 내가 부득불 자랑하노니 주의 환상과 계시를 말하리라.
내가 그리스도 안에 있는 한 사람을 아노니 그는 14년 전에 셋째 하늘에 이끌려간 자라.
그가 몸 안에 있었는지 몸밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라.
내가 이런 사람을 아노니 그가 몸 안에 있었는지 몸밖에 있었는지 나는 모르거니와 하나님은 아시느니라.
그가 낙원으로 이끌려가서 표현할 수 없는 들었으니 >> 사람이 가의 이르지 못할 말이로다.
내가 이런 사람을 위하여 자랑하겠으나 나를 위하여는 약한 것들 외에 자랑하지 아니하리라.
>> 내가 자랑하고자 하였 >> 어리석은 자가 되지 아니할 것은 내가 참말을 함이라.
그러나 누가 나를 보는 바와 내게 듣는 바에 지나치게 생각할까 두려워하여 그만두노라.
여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체의 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라.
이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간고하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 내게 족하도다.
이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라.
그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라.
그러므로 내가 그리스도를 위하여이 악한 것들과 능욕과 공핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니이는 내가 약한 그때에 오늘 말씀 제목이 가시의 이유라고 제가 붙였습니다.
오늘 본문이 말씀은 사도 바울이 자신의 가시에 대한 이야기를 하고 있어요.
자신의 가시에 대해서 물론 이제 성경을 보게 되고 또 뭐 신학적으로도 우리가 따지게 된다면 과연 바울이 가지고 있었던이 가시 말 그대로 가시라고 해석되기도 하고 뭐 어떤 이런 고통의 상징으로 표현이 되는 거죠.
가시라는 거 자체가 말 그대로 번역하자면 그대로 가시는 말씀입니다.
뾰족한 것 그리고 말뚝과 같이 박히는 것 이런 것을 가시라는 것은 참 유명한 성경의 메시지죠.
바울에게 있어서 가시라는 것 우리가 너무나 잘 알고 있잖아요.
그래서이 가시에 대해서는 여러 가지로 많이들 해석을 합니다.
뭐 그게 사탄의 방해라고도 하고 아니면은 뭐 실질적인 병이었다고도 하고 아니면은 뭐 어떤 또 다른 고난이었을 것이다.
고통이었을 것이다.
아니면은이 바울이 했던 그 전도 사역에 고난을 표현한 것이다라고도 여러 가지로 해석을 하는데 가장 중요한 것은 바울이 가지고 있었던 가시 중에서 바울이 이것을 내게서 재해 주십시오라고 말할 수 있다는 것은 그래도 더 많이 힘을 받는 것은 그것이 어떤 병이 아니었겠는가라고 생각을 하는 거죠.
분명히 가지고 있었던 이제 바울의 약한 부분, 연약한 부분이 있었다라는 것을 이제 정설적으로 통설적으로는 이야기를 합니다.
저도 그렇게 생각을 하고요.
실질적으로 바울이 육체의 가시가 있었다.
왜냐면은 지금 바울이 본인도 뭐라고 표현을 해요?
육체의 가시라고 표현하잖아요.
영적 가시라고 표현을 한다면 여러 가지로 생각해 볼 수 있겠지만 육체의 가시라 표현을 하기 때문에 저도이 말씀을 통하여서 아 바울이 신체적으로 가지고 있었던 가시가 있었구나라는 것을 우리가 알 수 있겠죠.
물론 바울이 결혼도 안 했고 처자식이 없었기 때문에 그쪽 가시는 아닐 겁니다.
그러니까 바울의 육체에 어떠한 가시가 있었다는 거예요.
우리가 말씀대로 보자면 여러 가지로 사람들이 해석을 할 때에 바울과 함께 동행했던 누가 누가가 의사였잖아요.
그래서이 의사 누가가 바울과 함께 동행했다라고 이야기하시는 분들도 꽤 많죠.
그래서 실질적으로 의사분들 중에 기독교인들은 굉장히 누가를 좋아하는 경향이 있어요.
이 바울을 이제 투억 생활할 때도 그다음에 아팠을 때도 항상 그 누가가 동행했다는 것은 누가가 바울을 치료해 줬겠죠.
당연히 누가가 그래서 그 누가가 사도행전을 썼잖아요.
바울의 행적에 대해서 상세하게 기록을 해 놓았죠.
또한 사도들행적에 대해서도 기록을 했지만 그래서이 성경을 통해서 아이 바울이라는 사람이 그러면은 가시를 가지고 있었는데 의사가 동행하면서도 그 가시가 뭐 하지 않았다?
해소되지 않았다.
그래서이 바울이 성경 내용대로라면 하나님께 세 번이나 간구하였는데 하나님께서 그 가지에 대해서 해결해 주지 않으셨다.
이 큰 틀을 가지고 우리가 말씀을 보는 근데 이제 저는 개인적으로이 바울의 가시가 안질이었다는 것에 눈과 관련된이 병이었을 거라는 것에 저는 크게 공감을 합니다.
실질적으로 나누에 가서 이제 바울에게 물어봐야겠지만 여러 가지 이유들이 있어요.
가장 근본은 출발점이 어디였어요?
다메색 사건이었잖아요.
그 다메색 사건에서 바울이 처음에 부활한 예수 그리스도를 만나고 그 만난 예수 그리스도로 말미암아 그리스도인으로 변화될 때에 그때 바울이 무엇을 만나요?
빛을 만나죠.
그 빛의 눈이 실명되잖아요, 바울이.
그리고 나서 나중에 아나니아를 통하여서 치유를 받지만 항상 저도 이제 사역을 해보고 어떤 은사적인 측면들을 경험도 해 보지만 치유라는 것에는 완전히 말끔하게 치유되는 경우도 있지만 후유증이 남는 경우들도 있습니다.
근데 아마 저는 그런 측면에서의 바울이 눈에 관련된 부분이 아니었을까 생각을 해요.
그래서 바울은 편지를 대필시키기도 했다는 기록이 있고요.
성경에 또한 갈라디아서 6장 같은 경우 보면은 자신이 침필로 크게 써서 너희에게 보낸다는 걸 피력하기도 하죠.
자랑하기도 해요.
바울이.
또한 갈라디아 4장에 보면은 너희들이 나에게 진짜 고마웠다면 너희 눈이라도 주었을 것이란 이야기도 하죠.
그니까 그 정도로 바울이 눈과 관련되어진 이야기들을 참 많이 했어요.
자신의 눈과 관련되어진.
그래서 저는 그런 것들을 볼 때 바울의 가시가 눈과 관련되지 않았을까?
근데 제가 왜 이렇게 구구절절이 가시를 먼저 우리가 이해하고자 하냐면요.
, 눈에 이상이 있다는 것만큼 공포스러운 일도 없을 것 같고 그래서 시각의 장애를 가지신 분들을 보면 정말로 대단하신 것 같기도 하고 그 장애를 안고 살아가신다는 것이 또한 너무나 안타깝기도 하고 한 거예요.
그 보지 못한다는 아니면은 보더라도 눈에 어떤 이상이 있다는 가끔 그런 거 같아요.
시력만 조금 안 좋아져도 어 답답하다라고 느껴지고 빨리 안경이 도스에 안 맞으면 빨리 맞춰야겠다는 마음이 들고 나이가 들어가면서 난시가 심해진다 그러잖아요.
눈에 이제이 스크래치들이 많이 나서 그래서이 똑바로 보이지 않을 때 답답함을 느끼고 또 날파리 같은 것들이 막 나는 그런 증세가 나타날 때도 아 뭔가가 불편하고 우리가 일상적으로 흔히 나타나는 상황 속에서도 이렇게 불편함을 느끼는데 근데 실질적으로 눈에 고통을 가지고 얼마나 그것이 불편했겠어요.
특히 지금의 시대가 아니잖아요.
그 2,년 전 그 시대에 눈의 고통을 갖고 수없이 많은 나라들을 돌아다니며 복음을 전해야 했던 바울의 입장에서 수많은 서신들을 보내야 했던 바울의 입장에서 얼마나 고통스러웠겠습니까?
상상할 수 없었을 것 같아요.
그러니 바울이 하나님께 하나님 저 너무 힘듭니다.
이 가시를 좀 걷둬 주세요.
이 간구를 바울이 간구라고 표현하죠.
, 간구는 일반적 기도가 아니에요.
간절한 기도를 세 번이나 했다는 이야기예요.
근데 하나님께서는 거절하셨죠.
저는이 이유가 너무나 궁금했던 거예요.
왜 거절하셨을까?
하나님께서 바울이 정말 모든 것을 포기했잖아요.
복음을 전하기 위해서.
마지막까지도 순교했잖아요.
그럼 마지막까지 뭘 포기한 거예요?
자기의 생명까지도 포기했잖아요.
던졌잖아요.
바울이 자기 것을 취한 것이 없었잖아요.
가족도 만들지 않될 정도로 하나님 앞에 올인했단 말이에요.
그런데 그 바울이 다른 것도 아니고 내가 세상 일을 하겠다는 것도 아니었고 사업하겠다는 것도 아니었고 주의 영광을 위하여 살아가는데 너무나 큰 걸림돌이 되니이 가시를 좀 제거해 주십시오.
하나님이라고 하나님께 간구했을 때 하나님이 들어주지 않으셨다는 거예요.
너무나 놀라운 일이죠.
우리 사랑의 또한 주의 영광을 위하여 사는 것을 가장 기뻐하시는 하나님께서 우리의 간구를 들으신다 하셨던 하나님께서 무엇이든지 믿고 구하면 그대로 이루어진 줄로 받은 줄로 믿으라 하셨던 하나님께서이 바울의 기도를 들어 주지 않으셨다는 이유가 뭘까요?
근데 바울이 그 이유를 우리가 발견하지 못할 것 같으니까 자기가 발견해서 기록해 줬어요.
뭐라고 하던가요?
바울이 약한 데서 강함을 얻는데요.
약한 것을 통하여서 강함을 주시는 >> 내가 교만하지 않게 하기 위하여서 하나님께서 내게이 가시를 주셨다.
>> 바울이 이렇게 고백을 합니다.
그러니 주를 위하여 산다고 했던 바울도 자신이 뭐 할 수밖에 없는 교만할 수밖에 없는 존재였다는 걸 깨달은 거예요.
이게 뭡니까?
우리의 >> 그 저는 오늘요이 말씀을 바울이 우리에게 가르쳐 준 대로 그래 약할 때에 강함이 된다는 것은 하나님이 가장 싫어하시는 것이 교만이라는 뜻이구나.
내 의.
, 우리가 강할 때는 내 의가 드러나잖아요.
내가 잘했기 때문에, 내가 훌륭했기 때문에 내가 독했기 때문에.
근데 내가 약할 때에 할 수 없는 자를 통하여서 하나님이 역사하셨을 때 그때 나는 누구께 영광 돌릴 수밖에 없어요.
하나님께 영광 돌릴 수밖에 없죠.
나 같은 죄인이 뭐라고?
내가 아무것도 가진 것이 없는데.
내가 지식도 없고 물질도 없고 건강도 부족한데 근데 하나님이 나를 통하셨어.
하나님 나를 통하여서 하나님의 놀라운 일들을 이루셨다.
그럼 여기에서는 내가 자랑할 것이 나와요, 안 나와요?
안 나온다는 이야기죠.
, 이게 하나님이 우리를 사용하시는 방식이더라고요.
, 그러고 생각해 보니까 사사 중에 기드온이라는 유명한 사사가 있었죠.
처음에 병사를 모집했을 때 수많은 사람들이 모였습니다.
근데 하나님께서는이 수많은 이스라엘 백성들을 300명까지 줄이셨어요.
그때 하나님께서는 말씀하십니다.
너희 스스로 했다고 하는 것이 내 뜻이 아니기 때문에 철저하게 나의 은혜로 해야 되기 때문에 그래서이 기도의 300용사는 심지어는요.
그 전쟁을 할 때에 무기를 제대로 갖추지도 않았죠.
횃불을 들고 항아리를 들고 그리고 하나님의 명령에 따라 소리 치고 그러니 골리앗도 마찬가지였어요.
칼과 창과 단창으로 나왔지만 다윗은 믿음으로 나갔던 거죠.
전쟁은 누구에게 속해 있으니까?
하나님께 속해 있으니까.
놀라운 이야기예요, 이것을 바울이 우리에게 그대로 말씀으로 가르쳐 준 거예요.
하나님이 가장 싫어하시는 것은 >> 왜 사탄이 타락한 천사가 사탄이 되었습니까?
교만이었잖아요.
하나님의 영광을 가로챘기 때문 아닙니까?
, 하나님 가장 싫어하시는 건 내 의.
.
그 저는이 가시의 이유가 명백하다고 봅니다.
교만하지 않게 하기 위해서.
>> 우리도 마찬가지예요.
내게 어떤 것이라도 가시가 있을 수 있습니다.
상황적 가시가 있을 수도 있고 바울과 같이 육체의 가시가 있을 수도 있고요.
아니면은요.
물질적 가시가 있을 수도 있고요.
여러 가지 가시들이 내게 있을 수 있습니다.
영적인 보이지 않는 것이 아닌 실제로 보이는.
그래서 우리가 그것 때문에 눈물 짓고 하나님께 기도할 수도 있고요.
아니면 어떤 사람은요 어떤 아픔이라는 가시를 갖고 있을 수도 있고요.
수많은 가시가 내게 있을 수 있는 거예요.
그런데 그 가시를 내게 주신 이유를 원망과 불평에서 찾지 말고 어디에서 찾으라?
하나님 안에서 찾으라.
다시 말하면 하늘에서 찾으라는 이야기예요.
즉 내가 약할 때 강함 주시는 분.
>> .
그 가시를 하나님 허락한 겁니다.
저는 늘 말하잖아요.
좋은 것도 안 좋은 것도 하나님이 허락하지 않으면 안 일어납니다.
내게 그 가시가 하나님 보시기에 합당치 않으면 제거될 것이에요.
근데 하나님 보시기에 그것이 합당하면은 제거되지 않을 것입니다.
이것이 ?
하나님 뜻이 있다는 이유죠.
>> 뜻이 있다는 거예요.
가시의 이유가 뭡니까?
그게 하나님의 >> 그 저는이 가시의 이유를 더 좁혀서 바울의 메시지를 통해 찾았던 것이죠.
교만하지 않도록.
>> , 참 우리는 신기해요.
부족함이 없으면 교만해지고요.
부족한 부분이 있을 때야 비로써 그것에 대해서 생각하게 돼요.
심지어는요.
적당히 부족해도 완전히 부족하고.
그러니 바울이 오늘 고린도서 12장 10절에 이렇게 말하는 거예요.
능욕과 궁핍과 박해와 곤고.
얼마나 끔찍한 근데 그 안에서 뭐 한대요?
왜냐면은 이때에 내가 진짜 약한 줄을 안 돼요.
내가 이때에 약한 줄을 알기 때문에 이때 하나님은 내게 강함을 주신답니다.
>> , 바울이 얼마나 많은 서신을 썼습니까?
신약 성경에서 가장 많은 성경을 썼잖아요.
바울이.
가장 많은 성경을 쓴이 바울이 안질 때문에 항상 대필이 필요했어요.
대신 써 줄 자가 필요했어요.
근데 그 당시에 정말로 글을 잘 쓰는 자들도 많았을 것이고 건강한 자들도 많았을 텐데 하나님은 대필이 있어야만 그을 쓸 수 있는 바울을 통하여서 가장 많은 성경을 남기게 하셨어요.
이게 하나님의 방법인 줄로 믿습니다.
왜냐고 물으면 답은 명쾌합니다.
하나님은 우리의 교만을 가장 싫어하시기 때문에 우리의 의를 가장 싫어하시기 때문에 내가 한 것이라는 그 말을 가장 싫어하시기 때문에 내 이름 높이는 것을 가장 싫어하시기 >> 그래서 첫 번째로는 이런 것이죠.
그럼 교만하지 않기 위해서 그럼 교만하지 않은 자시의 이유가 무엇인지를 깨달은 자는 어떻게 살아가느냐?
첫째로요.
9절에 보면 이렇게 나와 있거든요.
나에게 이르시기를 내 은혜가 내게 족하도다.
은혜가 뭐 하도다?
족하도다.
, 교만을 깨뜨린다는 거는요.
내 은혜가 무엇인지 알아야 돼요.
>> , 바울의 입장에서이 가시만 생각하면은 은혜를 못 받은 것 같잖아요.
근데이 가시를 통하여서 가시를 제외하고 또는 내가 하나님을 만나고 구원을 받게 된이 모든 과정과 주를 위해 일할 수 있는이 모든 과정의 가시가 필요하다면이 가시는 내게 축복이라는 이야기예요.
바울은 이걸 깨달은 겁니다.
우리는 우리의 생각으로 이게 없으면 더 좋을 것 같지만 그것은 내 생각일 뿐이고 그래서 바울이 이걸 깨달은 거죠.
모든 상황 가운데 내가 나의 나된 것은 다 하나님의 은혜구나.
은혜를 받는 것, 은혜가 무엇인지를 깨닫는 것 이것이 교만을 깨뜨리는 가장 중요한 첫 번째 지름길입니다.
은혜를 아는 자만이 교만을 이기고요.
은혜를 아는 자만이 겸손할 수 있는 것이죠.
, 우리가 세상에서도요.
은혜를 갚으란 말이 듣잖아요.
짐승도 은혜를 안다는 표현을 하잖아요, 우리가.
그래서 우리 옛 말에 뭐라 그러니까 머리 검은 짐승은 거두는게 아니다라는 말부터.
그게 다 어디에서 나온 이야기예요?
은혜를 모르기 때문에 나온 이야기 아닙니까?
우리가 육으로도 그렇게 은혜를 중요하게 여기는데 근데 , 우리가 하나님께 받은 은혜는 어떤 은혜예요?
내 영혼이 은총 입어 모든 죄의 짐을 벗고 슬픔만은이 세상을 밟고 살아가지만 결국에는 천국으로 화하도다.
>> 은혜를 받은 것 아닙니까?
>> 그럼 우리는 더 이상 할 말이 없는 거죠.
더 이상 무엇을 구할 수조차 없는 거예요.
사실은요.
>> 하나님께서 당신의 독생자를 우리에게 주시고 우리에게 난 너에게 다 줬다.
근데 우리는 끊임없이 이것도 필요해요.
저것도 필요해요.
하잖아요.
근데 하나님이 이미 가장 중요한 걸 우리에게 주셨거든요.
그리고 우리에게 요구하시죠.
내가 너희에게 영생이라는 가장 중요한 걸 주었으니 너희는 너희에게 주어진 생명을 내게 던지라.
근데 이것을 즐거워합니까, 안 합니까?
안 즐거워한다는 이야기죠.
이것은 곧 은혜가 무엇인지를 몰랐다는 이야기.
, 내가 받은 은혜를 잊는 것은 절대로 하지 하나님의 섭리 가운데서요.
은혜를 모르면은요.
그건 정말로 그것이 사탄의 일입니다.
은혜를 깨닫는.
그러니 우리는 하나님의 은혜를 깨닫고 또 나를 정말로 내게 말씀 주는 종의 은혜를 >> 또 나에게 복음 준 자의 은혜를 깨닫고 여러 가지를 이야기하는 거.
그러니까 나에게 복음 준 자의 은혜를 깨달으니까 내가 영적으로 천국이 뭔지 지옥이 뭔지를 깨닫게 해준 그 말씀을 내게 준 사람에게 은혜를 잊을 수가 없는 거죠.
사실은요.
어떻게 그 은혜를 잊겠습니까?
>> 이게 뭐랑 똑같습니까?
자녀들은 누구의 은혜를 잊지 말라 그래요?
우리 어렸을 때 그랬잖아요.
첫째로는 부모님의 은혜 나실 때 괴로움 다 잊으시고 기를째 밤낮로 애쓰셨던 그 부모님 우리의 생명 주셨으니까.
그리고 또 지금은 없어졌어요.
근데 과거엔 무슨 은혜라 그랬습니까?
스승의 은혜.
왜?
내게 생명 주신 것이 부모님이라면 내가이 세상을 살아가면 나에게 지식을 준 것이 인격을 가르쳐 주는 것이 스승이니까.
그 당시 이야기예요.
그래서 스승의 은혜라 그랬죠.
그래 스승의 은혜를 뭐에 표현합니까?
하늘 같다고 표현했어요.
근데 이제이 은혜가 무너진 시대로 가고 있죠.
부모님에게도 스승에게는 진작게 무너졌고요.
스승도 제자에 대한 사랑이 이미 진작게 무너졌고요.
그런데 , 무슨 은혜는 무너지면 안 돼요?
내 영혼의 은혜는 무너지면 안 됩니다.
>> 내가 육의 생명 받은 은혜.
그래서 우리는 일생을 살아가면 두 가지 은혜는 절대 잊으면 안 돼요.
첫째로는 내 영혼의 구원이 무엇인지를 깨닫게 해 주는 은혜.
>> 그리고 둘째로는 내게 생명적 그러니까 영적인 생명을 주는 그리고 육의 생명을 주는이 두 가지는 잊으면 안 >> 두 가지는 잊으면 절대 안 돼요.
이 두 가지를 잊으면 짐승 되는 거예요.
근데 무슨 짐승?
지옥갈 짐승.
>> 오직 약물이만이 천국이잖아요.
>> .
.
>> 이거를 꼭 깨달아야 됩니다.
2절하고 4절에 보면 이런 메시지가 바울이 고백합니다.
그냥 제가 설명으로 말씀드릴게요.
14년 전에 셋째 하늘에 갔었대요.
여기서 말하는 셋째 하늘은 천국을 상징하는 겁니다.
왜?
첫째 하늘 어디니까?
우리가 보는 스카이.
둘째 하늘 어디예요?
우주.
셋째 하늘.
그 뒤를 이야기하는 거거든요.
그러니까 우리가 인간의 기술로, 인간의 의지로 어디까진 갈 수 있어요?
둘째 하늘까지 갈 수 있습니다.
그런데 인간의 능력으로 둘째 벗어나요?
못 벗어나요?
절대로 못 벗어납니다.
왜 그런지 아시죠?
하나님께서 둘째 하늘 안에다가 모든 어둠의 권세를 가둬놨기 때문에 못 넘어가는 거예요.
그래서 셋째 하늘이라는 것은 하나님께서 부르는 자들만이 가는 겁니다.
근데 바울이 거기 봤대요.
갔대.
그러면서 바울이 뭐라 그러냐면 내가 이게 환상인지 아닌지 정확히 모르겠다.
너무 생생한데 왜냐면 말씀에 천국을 갖다가 온다는 것이 육체가 갔다 온다는 것이 그니까 바울이 내 영혼만 갔다 온 건지 아니면 환상 가운데 갔다 온 건지 아니면 진짜로 내가 갔다 온 건지 어 나도 진짜 모르겠다.
근데 저 말이 맞아요.
많은 분들이 내가 가서 뭐 봤습니다.
뭐 봤습니다.
, 바울이 지금 뭐라 그래요?
내가 그렇게 갔다 왔는데 말로 표현할 수 없는 것들을 들었대요.
그러면서 사람이 가히 이르지 못할 말이랍니다.
고린도서 12장 4절에 이게 정상입니다.
진짜로 하나님의 독특한 은혜 가운데 천국을 보았다면 그것을이 땅에 와서 거기가 봤더니 누가 있고 누구는 없고 어디 목사님이 있더라.
누가 있더라.
속지 마십시오.
다 거짓말입니다.
>> 만약에 정말로 천국을 갔다 왔다면이 바울의이 고백이 맞아요.
>> 우리가 가진이 땅에 죄악된 인간의 언어로 천국이 설명이 된다고요?
그건 천국 아닙니다.
사탄이 보여준 가짜 환상일 뿐이지.
그러니까 인간의 언어로 표현된다는 것 자체가 거짓이란 이야기예요.
그러니까 우리 인간이 담을 수 있는 언어, 인간이 볼 수 있는 것 왜 금에 비유했겠어요?
하나님께서 인간이 가지고 있는 것 중에 가장 좋은 것 비교가 안 된다니까 >> 이걸 꼭 우리가 알았으면 좋겠어요.
>> 그래서 천국 가야 된다는 이야기예요.
>> 우리가 지금까지 상상할 수 없었던 우리가 그런 표현하죠.
무엇을 상상하던 그 이상이라고.
아니에요.
, 이거는요.
아예 간음조차 되지 않는 것이 천국인 거예요.
>> 거기가 기쁨이라는 것은 우리가이 땅 가운데 느낀 그 기쁨들은 간음조차 되지 않는 것이 천국인 거예요.
>> 그래서 , 내가 교만하지 않을 수 있는 것, 내가이 땅이 아닌 어떤 내게 고통과 고난이 있어도 기쁨으로 갈 수 있는 것은 천국을 바라보기 이 땅에 뿌리를 둔 것이 아닌 하늘에 뿌리를 둔 자기 때문에 그런 거예요.
>> , 천국을 바라보는 자는 교만할 수가 없어요.
>> 천국은 무엇 가지고 못 갑니까?
죄 가지고 못 가잖아요.
>> 오직 하나님의 사랑인 예수로 가는 것인데 근데 하나님이 가장 싫어하시는 것이 교만인데 어찌 교만하겠습니까?
천국을 바라보는 자가.
그러니 천국을 바라보는 자는 날마다 내가 뭔 줄을 깨달아요?
죄인인 줄을 깨달을 수밖에 없는 >> 세 번째로는요.
8절에 보면은 바울이이 가시가 너무 힘들다 보니이 가시가 내게서 떠나가게 하기 위해 내가 하나님께 기도했대.
, 여기서 먼저 이야기할게요.
, 교만은 기도하지 않는게 겸손은 기도하는게 겸손이에요.
, 기도가 뭡니까?
쉬지 말고 기도하라.
호흡이에요.
호흡.
>> 이게 무슨 호흡이에요?
생명의 호흡.
>> , 겸손한 자들은요.
생명 안에 살아가는 거예요.
>> , 내가 살아 있다는 거예요.
살아 있어야 돼.
왜?
하나님은 누구의 하나님이니까?
산 자의 >> 그 내가 기도하지 않는다는 것은 내가 지금 죽어 있는데도 괜찮다는 그니까 하나님은 사한 자 하나님인데 난 죽었어.
그 하나님이 내 하나님 아니어도 된다는 뜻이에요.
기도가 호흡인데 기도가 생명인데 그래서 쉬지 말고 기도하라는 것은 24시간 기도하라는 뜻이 아니라 기도를 쉬지 말란 이야긴데 >> 그러니 생명을 빼앗기지 말란 >> 아니 하나님 명령 아닙니까?
쉬지 말고 기도하라.
>> 우리는 하나님 능력으로 살아야 된다고 고백해요, 안 해요?
교회마다 고백합니까, 안 합니까?
하나님 은혜가 있어야 됩니다.
하나님 도우셔야 됩니다.
하나님 능력 주셔야 됩니다.
어떤 일을 앞두고 어떤 사업을 앞두고도 하나님께서 함께 해주셔야 됩니다.
근데 예수님이 가르쳐 주셨거든요.
모든 하나님의 능력은 기도가 아니면 그런 이유가 나갈 수가 없대요.
>> 이거 예수님 하신 말씀이잖아요.
기도 외에는 이런 능력이 나갈 수가 없대.
근데 우리는 기도하지 않으면서 모든 온갖 하나님의 능력이 우리에게 오길 어떤 사람들 그래요.
목사님 우리 귀신 쫓는 거 원하지 않아요.
귀신 쫓는 거보다 우리에게 돈 주는게 더 어려운 일입니다.
이거 오해하지 말고 들으세요.
제가 안수 기도해서 귀신 쫓는게 더 쉬워요.
제가 돈 달라고 하나님한테 기도했더니 안 주셔.
이게 진짜 이해되면은 중요한 이야기예요, .
근데 이것이 능력으로 된다는데 우린 근데 항상 구하잖아요.
이거 해결해 달라 그러고 저거 해결해 달라 그러고 왜 귀신 쫓는게 더 쉽다는 의미인지 아세요?
그것은 복음을 위한 왜?
귀신 어둠이 붙잡고 있는 그 어둠을 떠나보내야 말씀이 들어가니까.
>> 근데 우리는 복음을 위해서가 아니잖아요.
말만 복음을 위해서지.
이거 달라 저거 달라.
내 육체를 위해서 끊임없이 하나님 안 주시죠.
왜 안 주시겠어요?
아버지의 뜻을 구해야 되는데 기도는 그런 거예요.
그러니까 바울이 지금 하나님께 무엇을 구한 거예요?
나 힘들어요.
하나님 그랬어.
근데 하나님 응답이 뭐였어요?
내 은혜가 너에게 족하다.
근데 여기서 바울이 뭐라고 합니까?
.
이게 >> 하나님의 응답은 내 뜻과는 다르잖아요.
이게 기도야.
.
.
이게 기도라니까 .
아멘이 없는 기도는요.
내 소원수리밖에 안 되는 거예요.
>> , 진짜 중요한 이야기입니다.
, 우리가 이거 꼭 기억했으면 기도에는 반드시 아멘이 있어야 돼.
그래서 , 내가 말씀에 불순종하고 하는 기도는 의미가 없다는 그래서 사 그 고린도전서 13장에 뭐라 그랬어요?
너희가 천사의 말을 한다 해도 너희들 안에 사랑이 없으면 울리는 갈리 소리라 그랬죠.
그 말을 하는 사랑을 품으라는게 ?
그 말씀에 아멘하지 않고 내가 천사의 아무리 기도하고 기도는 거룩한 거잖아요.
찬양 거룩한 거잖아요.
말씀 선포 거룩한 거죠.
이것들이 다 천사의 말 아닙니까?
이것들을 행한다 할지라도 울리는 깽가리 소리 같대요.
제 안에 사랑이 없으면요.
제가 목사님 진짜 네가 잘되기를 바래 널 위해 기도하고 있어 해봤자 받아들일 때 뭐라는 거야?
시끄럽게 제 안에 사랑 없이 하면 안다니까 울리는 깽가 히스토리와 같다.
영은 안다고 이거를 육은 속을지 몰라도 그러면은 영은 알기 때문에 역사가 안 된다니까요.
여기서 근데 만약에 진짜이 사랑의 메시지를 갖고 누구누구야 널 위해서 정말로 내가 눈물을려 기도한다.
여기서 사랑이 나가면 그 사랑이이 사람에게 중보가 되고이 사랑이 그 사람을 >> 그까 저는 그랬던 거 같아요.
바울이 자기가이 고통을 눈에 가지고 있으니 아픈 사람들이 치유해 달라고 기도해 달라 그러면 얼마나 간절하게 기도해 줬을까요?
그 고통을 아니까.
>> 그래서 기도하지 않으면 교만한 그런데 무엇으로 기도하라고?
아버지의 뜻으로 기도하라고.
숨십시다.
숨 >> 기도하지 않으면 교만.
10절에 바울이 이렇게 말하죠.
난 약할 때 기뻐한다.
약할 때 강함이니까.
약할 때 하나님 내게 강함 주시니까.
, 이게 믿음입니다.
그게 무슨 말이냐?
, 최고의 교만은요.
내가 고난 중에 원망하는 겁니다.
제가 항상 말씀드리죠.
모든 것은 하나님 허락하여 이루어진 거.
우리가 입술로만 뭐라 그래?
낙엽 하나 떨어지는 것도 하나님의 은혜입니다.
많이 들어보셨죠?
머리카락 하늘 빠지는 것도 하나님 은혜입니다.
근데 왜 내 상황은 하나님과 상관없이 생각을 해?
, 정말 교만은요.
내가 고난 가운데 원망하는 거예요.
그럼 겸손은요.
환난 중에 기뻐하고 고난 중에 >> 그건 성경 말씀이죠.
그게 왜 믿음이기 때문에 그래요.
>> 현재의 고난 장차 다가올 미래의 영광과 비교할 수 없고 그리고 고난은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 이루게 한다 그랬어요.
>> 모든 것이 말씀을 통해 우리에게 증거되었던 겁니다.
>> 그래서 기뻐하라.
내가 지금 고난 속에 들어왔느냐?
이때 기뻐하라.
야, 하나님 내게 강함 주시겠구나.
>> 근데 여기서 우리가 원망하기 때문에 그 어둠이 떠나지를 않아.
슬퍼하기 때문에 어둠을 내가 놔주지 않아.
그러니까 하나님이 역사하려고 해도 계속 역사가 안 돼.
하나님이 능력이 없어서 역사가 안 되는 것 아니에요.
내 안에 있는 성령이 역사를 해야 되는데 그 역사를 못 해요.
, 저는 여러분들 각자 개개인에게도 가시가 있으실 수도 있고 아니면 그게 가시인 줄 모를 수도 있고 아니면 아직 가시가 없을 수도 있습니다.
그러나 우리의 삶 속에 가시가 없는 자는 없습니다.
살아가면서 반드시 나를 뭐 하게 만들기 위하여?
겸손하게 하기 위하여서.
>> 교만하지 않게 하기 위하여서 하나님은 반드시 내게 가시를 줍니다.
>> 그게 무엇이건간에 근데 그 가시가 뭘까를 발견하려 하지 마시고 가시는 고통이잖아요.
어떤 고난이건 고통이 내 앞에 다가올 때 이것이 나를 뭐하게 하려는 것인 줄을 깨달으라.
겸손하게 하려는 것인 줄을 깨달으라.
이것을 통해서 내가 죄인인 줄을 깨닫게 만드는 것인 줄을 >> 머리 똑똑하고 공부 많이 했던 사람이 사기를 당했다면 그것이 내가 다시 한번 야 진짜 나는 나 똑똑한 줄 알았는데 나 똑똑한 건 아니었구나를 깨닫게 만드는 하나님의 뜻인 줄을 >> 정말 마이더스의 손이었는데 갑자기 마이너스의 손이 됐다면 아 이게 하나님 나를 겸손하게 만들어 쓰려는 뜻인 줄을 알아라.
.
>> 그 제가 그 말씀드렸잖아요.
제가 첫 개척했던 해 사람들이 너무 몰려오니까 1년이면 천명 될 줄 알았다니까요.
근데 지금 생각에도 아찔해요.
그렇게 저는 아마 지금이 모습에 목회를 못 하고 있을 겁니다.
정말 하늘 바라보는 목회를 못 하고 있었을 거예요.
얼마나 교만했겠어요.
근데 하나님께서 수 없는 시간들 속에서 꺾고 꺾고 부시고 깨뜨리고 그렇게 와 보니 지금에서야 정말 근데 이것도 아직 부족한 거 같아요.
죄인님을 진짜로 깨다면 나올 수 없는 모습들이 아직도 보이니까 쉽지 않습니다.
그래서 좁은 길이라 그랬고 아무도 찾지 않는 길이라 그랬어.
협착한 길이라 그랬어요 .
근데 그 길을 가야 됩니다.
>> .
그 길이 생명의 길이고 >> 그 길이 진리의 길이니까 >> 가야 되잖아요.
부자가 천국에 가는 것이 낙타가 바늘길을 통과하는 것보다 어렵다 우리 다 부자였어요.
물질적 부자를 말하는 것이 아니라 전부 온갖 탐심으로 살던 그럼 우리도 천국 가려면 낙타가 바늘길을 통과한 것보다 어려울 텐데 근데 갈 수 있는 방법은 죽어지고 깨뜨려지고 완전히 썩어져서 가루가 되면 들어갈 수 있어요.
그게 곧 무슨 이야기겠습니까?
너희는 가지 말라는 뜻이 아니에요.
그래서 말씀 가운데, 복음 가운데 깨뜨려지는 자가 가는 곳이 어디다?
>> 그것 때문에 하나님께서 당신의 사랑하는 백성들에게 환난은 인내를 인내는 연단을 연단의 소망을 품게 그 과정을 주시는 >> 저는이 은혜를 우리가 온전히 붙들고 승리하길 바랍니다.
>> .
M.
