 민수기 25장 1절부터 9절입니다. 다 찾으신 줄로 알고 함께 읽습니다. 이스라엘이 시띠매 머물러있더니 그 백성이 모합 여자들과 음행하기를 시작하니라. 그 여자들이 자기 신들에게 제사할 때에 이스라엘 백성을 청함해 백성이 먹고 그들의 신들에게 절함으로 이스라엘이 바할보레 가다 만지라 여우하께서 이스라엘에게 짓노하시니라. 여우하께서 모세에게 이르시되 태양을 향하여 여우 앞에 목 메어달라. 그리하면 여우하의 짓노가 이스라엘에게서 떠나리라. 모세가 이스라엘 재판관들에게 이르되 너희는 각각 바할보레에게 가담한 사람들을 죽이라 아니라 이스라엘 자손의 온회중이 회망 문에서 울때에 이스라엘 자손 한 사람이 모세와 온회중의 눈앞에 그의 막사에 들어가 이스라엘 남자와 그 여인의 배를 꿰뚫어서 두 사람을 죽이니 연병이 이스라엘 자손에게서 그쳤다. 그 연병으로 죽은 자가 2만 4천 명이었다. 아멘 오늘 말씀 제목이 음행하기 시작하니라입니다. 그동안 주일날 이브 예배 때 광야에서의 멸망에 대한 이 말씀을 가지고 시리즈로 5주 동안 말씀을 보았습니다. 그래서 제가 그동안 뭐라고 했냐면 첫 번째로 이렇게 표현했었죠. 이스라엘 사람들이 모세와 함께 출해구불해서 광야를 지나서 애구불으로 갔다. 그러면 이 사람들이 광야를 지나서 애구불으로 가는데 결과적으로는 가나 안에 들어갔던 이스라엘 백성 가운데 출해구불했던 개수에 포함되는 작년으로 60만 장정이라고 하는 개수에 포함됐던 자 중에는 결국에는 갈렙과 여우수와 마니 가나 안에 들어갔다. 나머지는 가나 안에 들어가지 못하고 광야에서 죽었다. 이것을 신약선경에서 뭐라고 했느냐? 광야에서 멸망했다 이렇게 표현을 했죠. 그래서 제가 그 부분을 보면서 이 말씀을 시작을 했는데 광야라는 곳은 뭐다? 교회다 이렇게 말했잖아요. 4대행전 7장에 나오는 바와 같이 광야는 교회다. 그러면 광야에서 멸망했다는 것은 교회에서의 멸망을 말하는데 이 멸망은 여러 가지로 해석할 수 있겠으나 이번에 제가 시작하면서 전제를 달았었죠. 구원의 실패로 보지 말자 이번에. 구원의 실패로 보지 말자. 왜냐하면 이스라엘 백성들이 출해구불하고 6월절 사건을 지나잖아요. 그러면 6월절 사건 자체가 구속사란 말이에요. 6월절 사건이 어린 양의 피사건이니까. 그래서 6월절 사건을 지났던 이자들이 구원 실패라는 시각에서 보는 것이 아니라 그러면 광야를 통하여서 이들이 어디에 가야 되냐? 가나 안에 들어가야 되는데 그럼 가나 안에 무엇이냐? 축복론으로 우리가 이해를 하자 그랬어요. 그런데 그것을 좀 더 넓은 측면에서 이야기하면 단순한 육의 축복을 말하는 게 아니라 상금론으로 이야기하자 그랬죠. 그래서 가나 안에 들어갔을 때 이 가나 안에 들어가자마자 정복하자마자 이스라엘 백성들이 가장 먼저 했던 게 뭐냐? 땅의 분배예요. 그러니까 어떻게 보면 전쟁에서 승리한 전리품을 얻은 거죠. 이제 이거를 복음적으로 이해했을 때 상금론으로 우리가 이해를 하자 이랬던 거예요. 그래서 이 구원에 대한 문제를 이야기한다기보다는 축복과 상급에 대한 이야기. 우리가 크리스찬으로 살아가면서 궁극적으로는 하나님의 나라에 들어갔을 때 상급을 받아야 되고 이 땅을 살아가면서도 하나님의 일을 마음껏 해나가기 위한 축복된 역사를 이루어야 된다면 우리는 이 모든 것을 영육의 상금론으로 표현하자는 이야기죠. 그래서 이 말씀을 시작했는데 그러면 첫 번째로 제가 이 영육의 상금론에 실패하게 만드는 조건이 뭐였다? 이스라엘 백성들 광리하에서 원망했다는 거죠. 첫 번째로 원망이었어요. 그래서 반드시 감사가 사라진 신앙은 복될 수가 없다는 거였고 두 번째는 탐심이었죠. 탐심은 우상숭배라고 그랬습니다. 탐심 자체가 우상숭배라고 그랬죠. 왜냐하면 우상이라는 것은 내가 생명으로 여기는 것. 그러니까 모든 탐심은 어디에 나아가느냐? 내가 생명으로 붙잡는 것들에 나아가는 거예요. 그래서 이 탐심을 이야기했었고 그 다음이 불순종을 이야기했습니다. 그리고 지난 시간에 제가 교만에 대해서 이야기했죠. 교만. 그리고 오늘 마지막 시간입니다. 이 광야 시리즈로는 마지막 시간이에요. 간음이에요. 간음. 그러면 이 간음이라는 것을 이해할 때 단어적으로 표현을 하면 간음이라는 것 자체가 사실은 굉장히 포괄적입니다. 어떤 우리가 알고 있는 다른 여러 가지 이유와 비슷한 용어들이 있죠. 그런데 그것들보다 훨씬 그냥 포괄적인 의미인데 시대에 따라서 많이 변해왔어요. 이것을 신약 선경에 와서 야고보사도가 정확하게 정립을 합니다. 그동안은 뭐였느냐? 간음하지 말라였어요. 그냥. 간음함은 돌로 쳐 죽여라. 간음하지 말라. 이거였는데 이것을 신약으로 넘어왔을 때 제일 먼저 예수 그리스도께서 뭐라고 그러셨냐면 마태복음 5장 27절에서 28절에 이제부터는 음욕을 품기만 해도 간음이라고 했어요. 저희가 간음하지 말라는 말을 들었느냐? 이제는 마음의 품기만 해도 간음이라고 한 거예요. 예수님이 산상수원에서. 그동안은 내가 행위를 이루지 않으면 간음이 아니었는데 이제는 예수님 갑자기 오셔서 산상수원을 하면서 뭐라고 그러시는 거예요? 마음의 품기만 해도 간음이래요. 그런데 이 사건을 예수 이후에 야고보사도가 처음으로 다시 이 간음에 대해 다뤄요. 복음소 이후에. 그러면서 야고보사도가 뭐라고 그러냐? 야고보사 4장 4절에 세상을 사랑함이 간음이다. 이렇게. 세상을 사랑함이 간음이다. 이 간음이라는 것이 구약에서는 율법 속에서 단어 속에서 행위적 의미의 간음에 대한 처벌이에요. 구약에서는. 그런데 신약으로 오면서는 이제 무엇이 간음인 거예요? 세상 자체 다시 말하면 하나님 이외에 어느 것이라도 사랑함은 간음이 되어버리는 거예요. 신약에서는 훨씬 포괄적이 된 거예요 사실은. 그래서 오늘날 우리에게 간음하지 말라는 메시지는 오늘날 우리는 그러면 어떻게 받아들여야 되느냐? 하나님이 아닌 예수 글쎄요. 하나님이 아닌 다른 것을 내가 사랑하면 그게 간음이에요. 그래서 우리가 이렇게 표현하잖아요. 왜냐하면 예수님이 이 땅에 오실 때 무엇으로 오셨느냐? 신랑으로 오셨죠. 그래서 우리는 신부 되는 교회잖아요. 성경이 기록된 바. 그러면 신부는 누구를 만나야 되고 신랑을 만나야 되고 그리고 누구와 함께 해야 돼요? 신랑과 함께 해야 돼. 그래서 나는 예수 그리스도보다 더 중요하게 여기고 사랑하는 것이 생기면 그것이 무엇이든 마음의 품기만 해도 내가 예수보다 중요한 게 내 안에 품어지면 그게 간음이라는 얘기예요. 영적인 의미 속에서는 우리의 신랑이 누구예요? 예수 그리스도가 되는 거예요. 그래서 사마리아 여인과의 우물가의 대화, 우물가 사마리아 여인과 예수님의 대화가 이것을 보여주는 거예요. 그래서 이 여자에게 예수님 물어보잖아요. 네가 남편이 있으면 데려와라 그러죠. 그때 이 여자가 뭐라고 하냐면 전 남편이 없습니다 그래요. 분명히 지금 남편, 남자와 같이 살고 있는데. 그러니까 예수님 뭐라고 하냐면 네 말이 옳다 그래요. 네가 지금까지 남편이 다섯이 있었으나 그들도 다 네 진짜 남편이 아니고 지금 같이 있는 남자도 네 남편이 아니다 그러는 거예요. 이게 무슨 말이에요? 그러니까 육체적인 서류적 남편을 말한 게 아니에요 예수님이 오셔서. 이 사마리아 여인과의 대화에 무슨 남편을 말한 거예요? 신랑 대신 예수, 복음을 말한 거예요. 그러면 지금까지 이 사마리아 우물가의 여인이 세상 가운데서 수많은 남자를 만나서 같이 살았어도 끊임없이 이 여자는 뭐를 기르러 왔어요? 물을 기르러 왔어. 목말랐다는 이야기예요. 그때 예수님이 이렇게 말씀하시죠. 내가 주는 물을 마시면 영원히 목마르지 않는다고. 다시는 이 우물을 찾지 않는다는 거예요. 그러니까 이 여자가 그제서야 비로소 물동이를 버려두고. 성경이 나오잖아요. 요한 복음에 물동이를 버려두고 가는 거예요. 이제는 필요가 없어진 거죠. 예수를 만났으니까. 그러니까 영적으로는 우리의 신랑 예수 그리스도 이 예수 그리스도가 아닌 다른 것을 품는 게 간음이라는 이야기예요. 그런데 그것을 구약에서는 행위적으로 보여준 것이고. 그래서 여러분 오늘 말씀 속에서 민숙이 25장에 보면 음행하기 시작하느라라는 이 말씀이 나오거든요. 오늘 말씀 가운데 이들이 25장 1절의 말씀이에요. 25장 1절에 보면 야구보소 4장 4절에 가늠한 여인들아 우리한테 하는 이야기예요. 세상과 벗된 것이 하나님과 원수됨을 알지 못하느냐. 세상하고 친구하는 것이 하나님과 원수되는 거래요. 네가 세상하고 가까워지면 가까울수록 이 가늠한 여자야 이렇게 불렀다는 이야기예요. 누구든지 세상과 벗이 되고자 하는 자는 스스로 하나님과 원수가 된대요. 그럼 여기서 말하는 이 원수가 곧 누구예요? 가늠한 여인들이 되는 거예요. 가늠이 하나님과 원수 만든다는 이야기죠. 세상과 벗 때문에예요. 세상과 벗 때문에. 간단한 이야기죠. 내가 만약에 세상 가운데 정말로 돈 문제 때문에, 물질의 문제 때문에 가장 쉽게 표현해볼게요. 예배보다 내가 돈 버는 게 앞서 버리면 내가 가늠하는 거예요 지금. 너무나 간단하게 표현하는 거예요. 내가 하나님 앞에 예배하는 것보다 내가 지금 돈 버는 게 중요하기 때문에 돈 벌러 가야 돼요? 그럼 나는 지금 가늠했다는 이야기예요. 왜? 누가 더 내게 중요해 지금? 세상이 더 중요해졌잖아요. 내가 타협하지 말아야 될 부분에 타협하는 게 가늠이라니까요. 신앙생활 속에서. 그래서 민숙이 25장 1절을 보면 이스라엘이 시띠매에 머물러있더니 그 백성이 모합 여자들과 음행하기 시작했대요. 모합 여자들 이방인들이잖아요. 여기서부터 시작이 된 거예요. 여러분 이 이스라엘의 음행의 본질은 이방 여인 모합과의 관계에서 나오는 거예요. 이방 여인 모합. 그러니까 여러분 성경에서, 구약에서는 그렇잖아요. 이방 여인을 취하면 돼 안 돼요? 안 된단 말이에요. 이방 여인을 취할 수 있는 것은 딱 한 가지밖에 없어요. 예수 그리스도의 그림자를 통해서 죄인을 사랑하는 방법밖에 없어요. 구약에서는. 그렇기 때문에 모세가 구수 여인을 취한 것은 죄가 아니에요. 모세 예수 그리스도 그림자죠. 종이란 말이에요. 그가 누구를 죄인, 구수 여인, 죄인, 이방 여인, 죄인이잖아요. 죄인을 사랑한 거야. 이거 무슨 말인지 알지? 그러니까 아가서를 보면 솔로모니 술란미 여인. 이거 죄가 아닌 거예요. 성경에 기록되는 거예요. 왜냐하면 이게 예수 그리스의 사랑을 말하니까. 그런데 인간은 하나 아니면 명령한 이스라엘 백성들은 누구와 함께 하면 안 돼? 이방인과 함께 하면 안 되는 거예요. 왜냐하면 예수 그리스도는 죄인을 품으면 그 허다한 죄를 덮어. 예수 그리스도는 십자가 사랑이 있으니까. 그런데 인간은 죄를 마주하면 내가 그 죄성으로 죄화 돼 버려요. 이방인을 만나면 이방인화 돼 버리는 거예요. 내가. 그래서 오늘 말씀 가운데 이 이스라엘 백성들이 음행의 본질은 이방 여인들을 사랑했다는 거예요. 모함 여자를 사랑했어. 그러면 모함 여인들을 사랑한 것에서 끝난 게 아니에요. 음행한 것에서 끝난 게 아니야. 그것에서 끝난 게 아니라 민숙이 25장 2절을 보면 그 여자들이 자기 신들에게 제사할 때 이스라엘 백성들을 청했대요. 그러면서 그 백성들이 먹고 그의 신들에게 절하기 시작했다는 거예요. 여러분 어떤 것도 간음은 그 간음적 행위에서 안 끝나요. 성경은 그걸 말하는 거예요. 내가 한 번 주위를 세상으로 나가면 한 번 나가긴 어렵지만 그다음부터는 자연스러워져요. 그다음부터 쉬워진다는 이야기예요. 수 없는 곳에서 타협하게 되는 거예요. 수 없는 곳에서. 이건 되겠지. 이건 괜찮겠지. 그러니까 예수님 뭐라 그러셨습니까? 바리세인과 서위관들은 다 안 된다고 그랬잖아요. 그러니까 바리세인과 서위관들과 같은 그러한 율법의 철저함이 너희에게 없으면 너희 지옥 간다고 그랬어요. 예수님은. 왜냐하면 우리는 인간은 죄성이 있기 때문에 바리세인과 서위관들처럼 막 율법으로 꽁꽁 싸매고 살아도 죄를 지어요. 정결해질 수가 없어요. 거룩해질 수가 없는 거예요. 근데 거기다가 율법은 아무것도 아니니까 자 이렇게 살아라라고 풀어놓으면 어떻게 되겠어요? 죄를 못 이겨요 인간이. 죄를 못 이겨요. 그래서 오늘날 이 말씀, 그 말씀인 거예요. 결국에는 끝이 어디로 갔어요? 우상승배로 갔잖아요 지금. 결국에는. 왜 여기 갔겠어요? 이게 간음의 본질인 거예요. 이게 간음의 본질이에요. 이게 간음의 본질이에요. 간음의 본질은 결국 하나님 이외에 다른 것을 사랑하게 만드는 게 간음이라니까요. 여러분 이 이스라엘 백성들이 모함 여인들과 음행을 했다고 해서 하나님을 안 사랑하고 하나님을 떠났겠어요? 아니에요. 이건 이거예요. 그냥 육체적인 케락은 케락이고 우리는 하나님을 사랑하는 사람이었다니까요. 근데 그 육체적인 그 간음이 이 이스라엘 백성들을 어디로 보냈어요? 우상앞으로 보냈잖아요. 이걸 말했던 거예요. 그러니까 솔로몬도 그랬죠. 이방 여인들 팍 들였잖아요. 궁으로 들였잖아요. 처음엔 괜찮았어요. 솔로몬이 워낙 지혜가 출중하고 워낙 파워가 막강했기 때문에 이방 그 족속들의 그 족장들, 나라들은요. 이 솔로몬한테 어떻게 한 번 줄 한 번 대보려고. 자기 딸 어떻게 한 번 대보려고. 오죽하면 에디오피아에서 여왕까지 직접 와서 솔로몬 한 번 보겠다고. 그 정도로 파워가 막강했어요 솔로몬이. 근데 결국 그렇게 막강했던 지혜로웠던 솔로몬을 무너뜨린 게 그 이방 여자들과의 간음이에요. 정식 결혼이에요 여러분. 정식 혼사예요. 왕인데. 근데 그게 왜 간음이 된 거예요? 결과가 어떻게 됐어요? 궁으로 이스라엘로 그 여인들이 가지고 온 우상들이 들어오기 시작했잖아요. 그럼 철저하게 그걸 뿌리 뽑든가. 안 된다니까요. 여러 보암이 처음에는 나쁜 의도가 아니었어요. 북이스라엘 백성들이 자꾸 성전을 그리워하니까 배델과 단에다가 하나님을 섬기는 신당을 만들었어요. 그리고 거기에 성전보다 나은 게 있어야 되니까 하나님의 형상을 만들었어 금송아지로. 의도가 나쁘지 않았어요. 근데 의도와는 상관이 없는 거예요. 결과는 어떻게 됐습니까? 그것 때문에 심판의 대상이 된 거예요. 여러 보암이. 그게 여러 보암이 죄예요. 왜 하나님께서 아브라함을 처음 부르실 때 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나라 그랬는지 아십니까? 우상의 땅을 떠나라 그랬던 거예요. 그 아버지 대대로 내려오는 우상 만드는 그 집안부터 떠나게 만드셨던 거예요. 여러분 간음이라는 것은요. 내가 알고 하는 간음은 없어요. 이게 간음이지만 나는 하겠다? 그러지 않아요. 간음인 줄도 모르고 한다니까요. 여러분 죄는요. 이게 죄인 줄도 모르고 짓게 되어 있어요. 그래서 마태복음 5장 27-28자 아까 제가 말한 대로 음역을 품기만 해도 간음이라고 그랬는데 신약에서 간음이 이 구약의 육적인 행위에 대해서 영적인 죄로 실체가 드러나는 거예요. 그러니까 구약 시대에서 이 간음, 결국에는 이 간음이 어디로 갔어요? 우상들에게 나를 인도하잖아요. 이스라엘 백성들을. 이게 그림자란 말이에요. 이게 신약에서 예수님의 메시지를 통해서 실체가 드러나는 거예요. 왜 그렇게 구약의 간음으로 말미암아 실패했을까? 예수님이 가르쳐 주는 거죠. 마음의 품기만 해도 간음이었다. 마음의 품기만 해도. 그럼 그 말은 뭐예요? 네 마음의 주인이 바뀐다는 이야기예요. 간음은. 네 마음의 주인이 바뀐다는 거예요. 마음의 주인이. 그러면 그걸 가지고 나는 마음에는 주인 항상 하나님입니다. 이렇게 이야기하잖아요. 세상에서 마음대로 살면서. 그러니까 야구부사도가 여기에 방점을 찍은 거예요. 그러면 네 믿음을 행위로 보이라는 거죠. 네 마음의 주인이 하나님이라면, 네 마음의 주인이 정말로 거룩한 하나님에 맞춰져 있다면 네 삶의 모습이 하나님의 사람으로 살아가게 되어 있다는 거예요. 그렇지 않다면 거짓이라는 거죠. 왜냐? 귀신들도 예수 앞에서 하나님의 이름 앞에서 벌벌 떠니까. 너희가 귀신의 믿음과 다를 바가 없다는 거예요. 그래서 세상을 사랑함이 뭐다? 간음이다. 이걸 가르쳐 주는 거죠. 그러면 오직 하나님만이 사랑의 대상이에요. 우리에게는. 오직. 그래서 오직 믿음으로 살아라는 거예요. 최고로 하나님을 사랑하는 게 뭡니까? 믿음이거든요. 우리가 하나님을 사랑하는 건 믿음이에요. 하나님 사랑합니다가 아니라 우리가 하나님 사랑한다는 거는 믿음으로 사랑하는 거예요. 믿음으로. 그런데 불순종하고 원망하고 불평하고 교만하고 그러면서 내가 하나님 사랑합니다 그러면 이미 너는 간음하고 있다는 거예요. 내가 원망을 품고 하나님 사랑합니다 간음이에요. 내가 온갖 불평과 온갖 이 안에 시기와 질투와 분노와 혈기를 가득 채워서 찬양을 하고 있다, 기도를 하고 있다. 이미 너는 간음했잖아요. 하나님. 하나님이 우리를 사랑했다는 것은 하나님의 생명을 주셨다는 거거든요. 그럼 우리가 하나님을 사랑한다는 것은 우리도 아버지께 우리 생명을 드리는 거예요. 그래서 우리의 생명이 하나님께로 안 가고 세상으로 가잖아요. 그럼 하나님은 뭐 하신데요? 민숙이 25장 11절을 보니까 뭐랍니까? 하나님은 질투하신다는 거예요. 여러분 성경을 보세요. 민숙이 25장 11절을 보면 내 질투심으로 질투하여. 하나님은 질투하는 하나님인 거예요. 할렐루야. 그래서 여러분 이 간음에 대한 문제를 우리가 이 영적인 의미를 온전하게 깨달을 때, 그때 사실은 우리의 신앙이 바뀌는 거죠. 믿음의 문제인 거예요. 사실 간음. 그러면 오늘 마지막에 몇 가지로 나눠볼게요. 첫째로. 내가 이 간음에서 이기는 것. 즉 광냐에서 멸망하지 않으면 간음을 이겨야 되는데, 그럼 어떻게 해야 되느냐? 첫 번째로. 오직 사랑의 대상은 하나님이라는 거예요. 이거는 우리가 바꿀 수가 없어요. 여러분 호세하서 2장 2절에서 5절을 보아도, 우상 숭배로 말밀, 우상 숭배한 것을 간음한 사람들이라고 표현하고 있어요. 호세하에서. 우상 숭배. 그러니까 여러분 우상이 뭡니까? 우상. 사실은 우상이 하나님이에요. 우상은 하나님이어야 된다니까. 그러니까 하나님 뭐라고 그랬어요? 나 이외에 다른 신을 섬기지 마. 그리고 우상 만들지 마라. 오직 우리의 우상은 하나님 한 분인 거예요. 하나님이 아니면 안 된다니까. 근데 우리가 살아가면서 수많은 세월 속에서 하나님 이외의 것들을 우상 만들어놓은 거예요. 그래서 어떤 상황 속에서도 오직 사랑의 대상은 하나님이라는 것은 우리의 영적인 사랑을 말하는 거예요. 영적인 사랑. 그럼 우리가 하나님께 뭘 받았습니까? 사랑 받았죠. 하나님께 사랑 받았어요? 하나님께 사랑 받았다는 것은 예수 그리스도의 생명을 담보로 받은 거예요. 예수 그리스도 10자가 사건이 우리의 사랑의 증거잖아요. 증표잖아요 사실은요. 그러니까 예수 그리스도의 그 생명을 담보로 우리가 받은 사랑인데 예수 생명을 받았으면 그러면 이제는 하나님 당신의 독생자를 우리에게 내어줬잖아. 그럼 이제는 내 생명을 그분 앞에 드리는 삶을 사는 거예요. 내 생명을 내가 받았으니까. 원래는 내가 죽었어야 되는데 그 생명을 받아 내가 살아났으니까. 그런데 살아나가지고는 내가 이 생명 갖고 어디로 간 거예요? 세상으로 간 거예요. 그래서 여기다가 쏟고 저기다가 쏟고 그러면서 뭐라 그래? 시간 날 때마다 하나님 저 좀 도와주세요. 저 힘들어요 이러고 있는 거예요. 그러니까 하나님께서는 내가 내 생명을 너한테 다 쏟았는데 그럼 네가 그 생명 갖고 나를 봐야 내가 너를 일으킬 거다. 그래서 여러분 우리 생명의 주인이 하나님이라는 거예요. 생명의 주인. 그래서 오직 사랑의 대상은 하나님이다. 그럼 오늘날 우리에게 있어서 오직 우리는 그래서 뭘로 살아야 돼? 하나님 사랑의 근간인 예수로 사는 거예요. 예수로 사는 거예요. 그러니까 사실은 가늠하지 않으려면 우리가 뭐 줘야 되는지 아세요? 십자가 줘야 돼요. 가늠 안 하려면 십자가 줘야 돼요. 오직 사랑의 대상이 하나님 되려면 예수님이 하나님의 사랑이었잖아요. 그 예수님을 십자가에 매달면 우리를 구했죠. 그럼 이제는 우리가 내 몫에 대한 십자가를 지고 하나님을 따르는 거예요. 예수 그리스도를 따르는 거예요. 그래서 십자가를 내가 지는 것이 가늠을 사실 이기는 가장 좋은 방법 중이에요. 십자가를 지는 거예요. 십자가를 지는 건 누가 지어요? 나는 죄인이로서이다. 내가 죄인인 줄을 깨닫는 자가 십자가를 지니까. 그럼 내가 죄인인 줄을 깨닫으면 하나님의 은혜가 아니면 안 된다는 걸 깨달아요. 그러면 다른 데를 볼 틈이 없죠. 오직 하나님의 은혜를 찾는다. 둘째로는 광야에서 멸망하지 않으려면 가늠을 이기기 위해서는 생명 있는 것을 사랑해야 돼요. 보세요. 오직 사랑의 대상은 하나님이라고 그랬죠. 그럼 거기에 이제 어쨌든 보면 좀 가지치기 형식으로 내려오는 말이기도 하지만 생명 있는 것을 사랑해야 됩니다. 이게 뭐냐면 모든 것은 우리가 살아갈 때에 자 보세요. 내가 이 땅을 살아가는 데 있어서 하나님께서 나를 위해서 예수 그리스도를 보내주신 이유는 제가 계속 설명하지만 내 영혼의 구원이 첫 번째고. 그렇죠. 내 영혼의 구원이 첫 번째고 두 번째는 뭐예요? 내가 이 세상을 살아가는 동안에 하나님의 영광을 위해 살아가게 하기 위한 거죠. 이 두 가지가 다예요 사실은. 그래서 내 영혼 구원과 하나님의 영광을 위한 삶. 그럼 하나님의 영광을 위한 삶은 다른 말로 이야기하면 타인 구원이에요. 그래서 이 땅 가운데 우리의 영혼의 문제는 하나님이 해결했고 이 땅에서 우리의 육체는 타인의 구원을 위해 살아가는 거예요. 그래서 먹든지 마시든지 무엇이라든지 취의 영광을 위해 살아가는 거예요. 그런데 그러면 우리가 세상을 살아갈 때 예수님께서 우리에게 이렇게 가르치신 거예요. 너희가 하나님을 사랑했고 또 하나님이 너희를 사랑한 것처럼 너희는 서로 사랑하라고 그랬죠. 내 이웃을 사랑하라고 그랬단 말이에요. 그럼 그 말인 즉슨 너희가 그 너희 이웃들의 구원을 위해 살아가라는 이야기예요. 그냥 단순히 유구로 사랑줘라 그 말이 아니라 너희 이웃, 너희 주변에 있는 모든 이들의 영혼 구원을 위해 살아가라는 거예요. 어떻게 한 것처럼 하나님께서 너희의 영혼을 구원하신 것처럼. 그래서 생명 있는 것을 사랑하라는 이야기는 그게 물질이건 사람이건 무엇을 통하여서건 나는 주의 영광을 위해 살아가라는 이야기예요. 주의 영광을 위해서. 그러니까 구원의 일을 해야 돼요 우리는 살아가면서. 그러지 않으면 안 되는 거예요. 그런데 이것을 잊어버리니까 내가 가늠하게 되는 거예요. 이것을 잊어버리고 내가 잘 되기 위해서 살아가고 내가 잘 벌기 위해서 내가 편안하기 위해서 살아가니까 이게 가늠이 되어버린다는 이야기예요. 여러분 그건 수단이에요 수단. 물질은 수단이고 건강도 수단이에요. 근데 우리는 이게 목적이 되어버렸잖아요. 그러니까 가늠이 되어버린 거예요. 그건 수단일 뿐이에요. 물질이건 건강이건 무엇이건 재능이건 어떤 것인지 여러분 달란트의 비유 아시죠? 그 달란트의 비유를 보면 여러분 나오잖아요. 몇 달란트를 받았느냐가 중요한 게 아니라 그 달란트를 어디에 썼느냐를 보는 거예요 주인이. 어떤 사람은 다섯 달란트를 받을 수도 있고 어떤 사람은 한 달란트를 받을 수도 있죠. 그건 하나님 창조 섭리에 따라 다른 거예요. 그런데 하나님께서는 야 너는 다섯 개나 받았으니까 너는 한 개밖에 못 받았으니까 라고 예수님은 가르친 적이 단 한 번도 없어요. 예수님 뭐라고 그러시는지 아세요? 다섯 달란트건 두 달란트건 한 달란트건 그것을 가지고 네가 무엇을 했냐는 거예요. 네가 그걸 가지고 무엇을 했냐는 거예요. 그런데 한 달란트 받았던 사람이 잃어버릴까 봐 땅에 묻어 놨잖아요. 그랬더니 하나님 주인이 돌아와서 악하고 게으른 종하 그러죠. 그 한 달란트 묻어 놓은 자는 그 순간이 가능한 거예요. 이게 되셨으면 정말 좋겠어요. 그 순간이 가능한 거예요. 왜 가능한 거예요? 내게 주신 것을 주인을 위해 충성하지 않았다는 거예요. 그래서 요한기시록에 보면 뭐라고 나와요? 너희가 죽도록 충성하라. 이 땅을 살아가는 동안 내 육체는 내 육체가 아니에요 여러분. 하나님의 은혜 가운데 주신 이 땅 가운데서 보금을 위한 도구예요. 그러니까 나는 내 주인을 위해 죽도록 충성해야 되는데 하나님 내게 주신 재능이 다 다르잖아요. 그런데 그걸 가지고 내 배불리는 데 쓰고 내 안위를 위해 쓰고 내 기쁨을 위해 쓰자. 그것 자체가 가늠이라는 이야기예요. 모든 것이 하나님의 영광을 위한 사랑이 되어야 돼요. 모든 것이. 셋째로는요. 은혜 안에 있어야 됩니다. 가늠을 이기려면 은혜 안에 있어야 돼요. 그럼 여러분 최고의 은혜가 뭐예요? 예수잖아요. 예수가 오늘날 뭡니까? 말씀이에요. 그래서 여러분 내가 가늠을 이길 수밖에 없으면 말씀 밖에 없어요. 왜냐하면은 말씀이 없으면 이게 가늠인지 아닌지 분별조차 되지 않아요. 말씀 안에 거해야 내가 가늠인지 아닌지 분별이 되고 가늠의 상황에서도 이길 지혜를 얻고 또 가늠의 상황에서도 이길 수 있는 힘을 얻는 거예요. 그냥 말씀 안에 거예요. 제가 항상 말씀드리죠. 잘 되든지 못 되든지 힘들든지 아니면은 뭐 고난 가운데에 있든지 기쁨 가운데에 있든지 우리는 그것보다 우선된 게 말씀 안에 거해야 돼요. 그래서 말씀의 자리를 떠나면 안 되는 거예요. 여러분 보세요. 가늠하다가 붙잡혀온 여인이 있죠. 이 가늠하다 붙잡혀온 여인이 예수 앞에 왔어요. 누가 데리고 왔습니까? 유대인들이 데리고 왔죠. 유대인들이 데리고 와서 선생님 이 여자가 현장에서 가늠하다 붙잡혔나이다. 그러면 이 여자를 어떻게 할까요? 그렇죠. 이유가 뭐였어요? 구약의 율법에 가늠하면 돌로 쳐 죽이라고 했어요. 그러니까 예수님 앞에 딱 데리고 온 거예요. 그런데 평소에 예수님 뭐라고 했습니까? 일곱 번씩 일곱 번 용서해 주라고 했죠. 딱 데리고 온 거예요. 어떻게 합니까? 시험하는 거죠 예수 그리스토를. 그때 예수님이 이렇게 말합니다. 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라고 하죠. 이게 무슨 뜻일까요? 이 여자의 죄의 행위는 가늠이었어요. 그렇죠? 이 여자의 죄의 행위는 가늠이었어요. 그런데 예수님께서는 이 가늠, 너희 중에 그럼 가늠한 자가 없는 자가 돌로 쳐라 이래야 맞는 거 아니에요? 너희 중에 가늠한 자가 없는 자가 돌로 쳐라 이래야 맞는 거 아니에요? 그런데 예수님 그렇게 분리를 안 하시더라고요. 죄 없는 자가 돌로 치래요. 그럼 예수님이 이렇게 보는 거예요. 가늠이라는 행위나 너희가 지금 나를 시험하기 위해서 이곳에 온 마음이나 똑같이 죄야. 고로 너희는 뭐 할 자격이 없어요? 정주할 자격이 없는 거예요. 만약에 그래서 너희 중에 누구라도 죄가 없다면 정주하라는 거죠. 괜찮으니까. 그런데 거기에 모였던 사람들 이 말을 딱 들으니까 자기들이 가늠은 안 했을지언정 뭐가 있는 거예요 자기 안에. 죄가 있는 거예요. 그러니까 떠나. 하나 둘 떠납니다. 그리고 예수님이 가늠한 여인을 딱 일으키면서 너를 죽이려고 정주하던 자들이 어디 갔느냐. 어디 갔느냐. 없었다. 다 갔다는 얘기죠. 그리고 가라. 그리고 가서 다시는 죄를 짓지 말라고 해요. 가늠하지 말라고 안 하고. 그러니까 여러분 이 가늠이라는 단어가 사실상은 영적으로는 죄가 가늠이에요. 죄가. 그래서 이 가늠하다 붙잡혀온 여인을 예수님 보내죠. 다시는 죄 짓지 마. 다시는 가늠하지 말라는 뜻이에요. 그런데 그렇게 보내는데 여기서 중요한 것은 그럼 이 가늠하다 붙잡혀온 여인 죄지였던 이 여인이 붙잡혀서 현행범으로 붙잡혔는데도 예수 앞에 오니까 구원을 얻는 거예요. 그러면 이 여자는 현행범으로 걸린 게 은혜예요. 축복이에요. 안 걸렸으면 그게 죄인 줄도 모르고 계속 그렇게 살았을 것 아니에요. 걸려서 붙잡혀서 예수 앞에 온 게 은혜예요. 그게 제가 여러분들께 말씀드리는 거예요. 여러분들 어떤 어려움과 고난의 환경들을 통해서 예수를 만나셨는지는 모르겠지만 그 과정 과정들이 내가 예수를 만났다면 은혜라고 받으시고 어떤 좋았던 것도 안 좋았던 것도 은혜로 받으라니까. 내가 예수 만나기 위한 과정이었구나. 그러면 예수를 만난 다음부터 어떻게 되면 돼? 변화되면 돼. 예수 만났으면 변화되어야 돼. 그런데 이제는. 말씀 안에서는 끊임없이 변화돼요. 끊임없이. 그래서 예수 안에서 구원을 얻는 거예요. 여러분 율법이 붙잡으면 죽는다니까요. 은혜가 붙잡아야 사는 거예요. 할렐루야. 저는 그런 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추원합니다. 마지막으로 우리가 이 광야에서 멸망하지 않기 위해서는 뭐 해야 되느냐? 근원을 제거해야 돼요. 무슨 근원을 제거해야 되냐면 우리가 죄의 근원은 우리가 제거할 수 없어요. 그건 예수께서 하시는 거고 하나님이 하시는 거고 심판의 근원을 제거해야 돼요. 이게 무슨 말이냐면 오늘 말씀을 한번 볼게요. 말씀을 보면 8자리에 보면 이렇게 나오죠. 민숙이 25장 8자리에. 그 이스라엘 남자를 따라 그의 막사에 들어가 이스라엘 남자와 그 여인의 배를 꿰뚫어서. 이게 무슨 말이냐면 이 하나님이 모함 여자들과 음행하는 이 사건 때문에 하나님 진노하기 시작한 거예요. 하나님이 진노하셔서 이제 모세를 불러서 이렇게 이렇게 하라고 가르쳐 주시고 있는데 그 와중에 이스라엘 남자가 또 어떤 여자를 데리고 막사로 들어가는 걸 본 거예요. 음행하러. 그거를 본 거야. 그거를 보고 이제 제사장이었던 그 당시 제사장이었던 아론의 손자 엘루와스의 아들 비누하스라는 사람이 있는데 이 비누하스가 그거를 보고 손에 창을 들고 쫓아 들어가서 이 두 사람을 그냥 한번에 꿰뚫어서 죽여버렸어요. 그 자리에서. 그렇게 두 사람을 죽였더니 어떻게 됐대요. 연병이 이스라엘 자손에게서 그쳤대요. 그러면 이 전으로 우리가 이해할 수 있는 건 뭐예요? 모함 여인으로 인한 음행의 행동들이 이스라엘 백성들에게 뭘 불러일으켰다? 그렇죠. 연병을 불러일으켰다는 거예요. 연병. 이 연병이 이스라엘 자손들에게서 그쳤다는 거예요. 여러분 이게 무슨 말이냐면 단순히 그 막사에 들어가 이스라엘 남자가 그 여인의 배를 꿰뚫었다 이 말 단순히 얘네만 죽였다 그 말이 아니라 여러분 어떤 경우에도 죄는 연병처럼 퍼지는 거예요. 이 연병을 불러오는 겁니다. 그러니까 하나님의 이 말씀 가운데 여러분 만약에 우리가 이렇게 있잖아요. 한 사람이 불평하고 원망하면 이게 연병처럼 퍼져버려요. 그러면은 한 사람이 막 기뻐하고 감사하면 그건 연병처럼 퍼질까 안 퍼질까? 안 퍼져요. 그건 안 퍼져요. 그러니까 여러분 악이라는 것이 정말로 이 전파속도가 빠르다는 이야기예요. 전파속도가. 여러분 이걸 우리가 그냥 이해하는 게 아니라 영적인 원리 가운데 이해하면 돼요. 무엇이든지 죄는 연병처럼 퍼집니다. 그렇기 때문에 여러분 근원을 제거하라는 게 뭐냐. 어떤 경우에도 여러분 간음이라는 것은요. 만약에 내가 간음한다면 내가 간음하는 원인들이 있어요. 원인. 그러니까 내가 가장 약한 죄성이라는 게 있다고. 그게 어떤 것이든. 가장 일례로 내가 만약에 돈 앞에서 절절 메는 사람이면 돈 문제가 내 아킬레스건인 거잖아요. 이 사람은 돈 문제만 걸리면 교회고 뭐고 다 필요 없을 사람인 거잖아요. 그렇잖아요. 예배가 중요한 게 아니까. 돈이 그럼 그 사람에게는 그 돈이 간음의 주체야. 그럼 이 사람은 그걸 먼저 깨트리지 못하면 다른 죄를 이기지 못한다는 이야기예요. 그럼 말씀이 그걸 가르쳐준단 말이에요. 당신 물질의 문제를 깨트려야 된다고. 그래서 여기서 뭐가 중요한 거예요. 어떤 말씀, 어떤 지도자를 만났냐. 그래서 중요한 거예요. 이걸 내게 깨닫게 해줘야 돼. 나를 이끌어주는. 그러면 거기서 아 이게 내 죄성의 근원이구나 하고 깨뜨린다면 그럼 그 사람은 거듭나. 그러니까 둘 중에 하나인 거예요. 내가 몰라서 연병처럼 지금 계속 그 죄를 가지고 살아가는 것이든가 아니면 들었는데 불순종했든가. 둘 중에 하나인 거예요. 내가 못하는 건 없어요. 둘 중에 하나예요. 내가 모르거나 불순종하거나. 그런데 이스라엘 백성들은 뭐였어요? 후자였어요. 불순종이었어요. 모르지 않았어요. 계속 가르쳐줬거든요. 계속 가르쳐줬어요. 우상 성기면 안 된다. 그래서 처음에 하나님께서 이스라엘 백성들을 신해상까지 데리고 가는 동안에는 어떤 잘못을 저질러도 심판 안 하셨잖아요. 몰라서 그런 거니까. 그런데 그다음에 뭘 주시냐면 율법을 주시죠. 율법을 준 이후부터는 심판하는 거예요. 왜? 가르쳐줬으니까 이제. 몰라서 못한 거는 혼내면 안 되잖아요. 몰라서 못한 거니까. 무조건 용서해줘야 돼. 그런데 알면서도 했으면 이건 이제 혼나야 되는 거예요. 그래서 여러분 오늘의 말씀 가운데 아, 우리에게 있어서 이 간음이라는 것이 이렇게 역사를 하는구나. 이걸 우리가 깨달으면 돼요. 단순하게 간음, 음행, 일반론적으로 이야기하는 이런 것들은 그냥 기본적인 그런 거는 꼭 우리 영적인 시각뿐만 아니라 세상에서도 똑같잖아요. 그거는 어쨌든 보편적인 거니까 그건 놔두고 그건 놔두고. 그건 제가 그거는 괜찮습니다가 아니라 그건 보편적인 거니까 놔두고 우리에게 진짜 중요한 건 영적인 이 간음에서 벗어나야 된다는 거예요. 이 영적인 간음에서. 여러분 어떤 것이든지 내가 세상을 사랑하고 세상과 벗대고 세상에 취하면 그래서 술 취하지 말라고 그랬던 거예요. 술 취하지 말라? 세상에 취하지 말라는 이야기예요. 술 취하지 말라? 이는 방탕한 것입니다. 세상에 취하지 말라는 이야기예요. 여러분 내가 세상에 취해버리면 정신 없어져요. 세상에 취해버리면. 그러니까 제가 그걸 또 표현했잖아요. 삼손도 마찬가지였잖아요. 들릴라한테 취하니까 정신 없어지는 거예요. 자기가 나시린이고 뭐고 없잖아요. 들릴라한테 딱 빠져버리니까. 어떤 것이든지 그래서 여러분 내가 취하면 안 돼. 세상 가운데서는. 오직 우리가 취해야 될 건 여우와의 향기 앞에만 취해야 되는 거예요. 할렐루. 저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 제가 오늘 말씀해 줄게요. 여러분 간음이라는 것을 제가 오늘 이야기하면서 이 5주 동안의 여정을 다 마치는데요. 여러분 정말로 이 원망과 탐심과 불순종과 교만과 간음. 이 다섯 가지가 이스라엘 백성들로 알고 광야에서 멸망하게 만들었어요. 우리는 이 다섯 가지를 이김으로 말며 광야에서 승리하기를 바랍니다. 갈래과 여우서뿐만 아니라 우리도 그들과 같이 이 가난에 축복된 역사. 함께 동참할 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.