 민수기 14장 1절에서 14절 1절씩 교도가 합니다. 2. 모세와 아론이 이스라엘 자선의 온회중 앞에서 엎드린지라 3. 이스라엘 자선의 온회중에게 말하여 이르되 우리가 두루다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 4. 여와를 거역하지 말라, 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라. 그들은 우리의 먹이라, 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고, 여와는 우리와 함께 하시는이라 그들을 두려워하지 말라 하나. 5. 여와를 거역하지 말라, 또 그들의 보호자는 그들을 두려워하지 말라. 6. 여와를 거역하지 말라, 또 그들의 보호자는 그들을 두려워하지 말라. 7. 여와를 거역하지 말라, 또 그들의 보호자는 그들을 두려워하지 말라. 모세가 여왓기였죠? 네, 애국인 중에서 주의 능력으로 이 백성을 인도하여 내셨군요. 그리하시면 그들이 듣고 아멘. 오늘 이 제목이 원망하는 자의 믿음이라는 제목을 가지고 말씀을 볼게요. 사실 원망하는 자라고 이야기했을 때, 우리의 모습이 투영되기도 하는 거죠. 믿음이 있다고 말하지만 원망할 수 밖에 없는 삶을 사는 우리들. 믿음이 충만하다고 이야기하지만 불평하며 살아가는 우리들에 대한 이야기가 바로 이 말씀과 동일한 이야기가 아닌가 싶습니다. 이스라엘이 가난에 들어가는 것이 하나님의 뜻이었죠? 이스라엘이 가난에 들어간 하나님의 뜻이었어요. 그럼에도 불구하고 마귀의 권세가 방해하더라. 이것이 성경에 나와있는 신앙생활의 모습입니다. 그래서 이 사탄, 마귀, 귀신의 권세를 이야기할 때 제가 그러죠. 할 수만 있으면 그들은 구원 백성도 넘어지게 한다고 했어요. 그러면 왜 그럴까를 우리가 생각을 해봐야겠죠. 어차피 그들의 운명은 정해져 있잖아요. 주님 다시 오시게 되면. 그 이유가 어디에 있냐 하면 바로 이런 거죠. 여러분, 우리들이 상급이라는 이야기를 많이 하잖아요. 상급. 상급받는다. 그럼 우리의 상급이 뭐라고 생각하십니까? 우리의 상급. 내가 내 상급이 무엇으로 쌓이느냐는 거예요, 과연. 하늘에서 무엇이 내 상급, 내 무엇이 하늘의 상급으로 쌓이냐는 거죠. 그거는 바로 우리가 타인을 구원하게 하는 거예요. 타인을 구원시키는 거죠. 예수께서 이 땅에 오셔서 우리를 구원하셨듯이 우리도 타인의 영혼을 구원시키는 겁니다. 방법은 여러 가지가 될 수 있겠죠. 내가 직접적으로 복음을 전할 수도 있겠고, 아니면 내가 복음이 있는 곳으로 그를 인도할 수도 있겠고, 아니면 내가 할 수 없으니 그들을 위해 중보할 수도 있겠고, 아니면 내가 물질을 보내서, 아니면 내가 어떤 헌신을 통해서 그들이 예수를 만나는데 도움을 줄 수도 있겠죠. 어떤 것이든지 우리의 상급은 타인을 구원시킬 때에 쌓인다는 거예요. 그래서 우리가 복음을 위하여 살아라, 먹든지 마시든지 주의 영광을 위해 살아라 이 말은 타인을 구원시키는 삶을 살아라는 거예요. 너 혼자 구원받은 걸로 끝나면 절대로 안 된다는 거죠. 자 그러면 사탄이 우리에게 말하는 것은 그러면 구원을 너만 받으라는 거예요. 타인을 구원시키는 데에 너의 어떤 것도 사용하지 말고, 너 혼자 구원받으라는 거예요. 너 혼자 구원받는 건 내가 어쩔 수 없지만, 왜 자꾸 네가 아직 구원이 뭔지도 모르는, 복음이 뭔지도 모르는 사람들, 또는 구원의 일이 폭발적으로 일어날 수 있는 부분들에 자꾸 기웃거리냐는 거죠. 여러분 주님이 언제 다시 오실까요? 구원의 숫자가 차야 다시 오시죠? 구원의 숫자가 차면 다시 오신다고 그랬잖아요. 구원의 숫자가 차야만 주님이 오시고 주님이 오셔야 천국도 지옥도 완성이 되는 거예요. 사탄이 가장 두려워하는 날이 주님 다시 오시는 날입니다. 그러면 사탄이 가장 싫어하는 날이 구원의 숫자가 채워지는 날이겠죠. 그러나 사탄도 모를 겁니다. 그래서 사탄, 마귀, 귀신의 권세는 때와 장소를 가리지 않고 때를 얻든지 못 얻든지 수단과 방법을 가리지 않고 우리가 누군가에게 복음을 주고 우리가 구원의 일을 방해하는 거예요. 이것이 내 상급을 방해하는 거죠. 여러분 그렇기 때문에 오늘날 우리가 하나님의 뜻대로 이루어짐에도 불구하고 사탄은 방해하는 겁니다. 그 방해 과정을 이기는 게 믿음이고 그 과정을 뛰어넘는 것이 능력이고 그 과정 속에서 승리하는 것이 하나님의 뜻인 거예요. 여러분 예수님께서 이 땅에 육체로 오셨잖아요. 왜 육체로 오셨습니까? 구원의 문제 때문에. 예수님이 육체로 오셨기 때문에 원래는 하나님이신데 인성을 입으신 것과 동시에 하나님의 아들로 바뀐 거예요. 원래 그 나라에 계실 때는 하나님의 아들이 아니에요. 예수님은. 예수님 자체가 하나님의 영이잖아요. 그런데 이 땅에 육신을 입고 오니까 하나님의 아들, 독생자로 바뀐 거예요. 왜 그럼 독생자라고 했을까? 가장 귀한 것의 상징성인 거죠. 독생자로 오셨어요. 우리도 마찬가지예요. 우리도 육체가 있기 때문에 아들 될 수 있게 된 거예요. 육체가 이렇게 중요합니다. 그럼 육체가 이렇게 중요하다는 건 우리가 육체를 가지고 있기 때문에 구원받을 수 있고 육체를 가지고 있기 때문에 하늘에 상급을 쌓는 삶을 살아갈 수가 있는 거예요. 사탄막이 귀신의 권세는 육체가 없기 때문에 그들은 그냥 지옥이 정해져 있습니다. 그래서 그들은 회계도 할 수 없고 복음을 받아들일 수도 없고 깨달을 수도 없는 거예요. 오직 자기들의 영적 본능으로만 살아가는 거죠. 그들의 영적 본능은 저주입니다. 그들의 영적 본능은 하나님께서 명령하셨잖아요. 영원토록 흙을 먹고 살리라. 그러니까 그들의 영적 본능 자체가 우리를 잡아먹는 거예요. 우리가 흙에서부터 왔잖아요. 그러니까 이 사탄막이 귀신의 영적인 본능이 우리를 잡아먹고 지옥 가는 거예요. 그런데 예수 그리스로 통해서 그 사탄의 머리를 이길 수 있는 능력이 우리에게 왔단 말이에요. 그럼 이제는 우리도 이겨야죠. 그래서 여러분 육체를 가졌다는 것이 축복이라는 것은 사탄막이 귀신의 권세에게도 만약에 육체가 허락됐다면 그들이 회계할 기회를 얻어버려요. 육체가 허락이 됐다면. 왜냐하면 죽을 수 있어지니까. 이걸 말하는 거예요. 여러분 육체가 있기 때문에 우리가 회계할 수 있다는 것은 내가 죽어질 수 있다는 거예요. 그런데 사탄막이 귀신의 권세는 죽을 수가 없어요. 그리고 그걸로 회계가 안 됩니다. 여러분 우리가 육체가 있으니까 아들 될 수 있는 거고 아들, 즉 자녀가 되었기 때문에 상속받는 거예요. 하나님의 은혜를 상속받게 되는 거죠. 그래서 여러분 저는 오늘 이 말씀을 보면서 이스라엘이 가난에 들어가는 거는 처음부터 하나님 뜻이었어요. 이건 바꿀 수 없어요. 그런데 그 하나님의 뜻임에도 불구하고 사탄막이 귀신의 권세는 끝까지 방해하려고 했고 결국 그들의 뜻대로 수많은 사람들을 실족시켰고 심지어는 모세까지도 혈기 부리게 만들어서 실족시키잖아요. 물론 이제 영적으로 또 깊이 들어가 보면 이 모세가 완전한 실족을 말하는 것이 아니라 여수하로의 거듭남을 말하는 거예요 영적으로는. 그러나 우리가 어쨌든 역사적으로 볼 때는 모세는 가난을 보고 죽을 수 밖에 없었잖아요. 그러니까 여러분 오늘날 그러면 그때보다 훨씬 더 시대가 악해졌다고 하는데 오늘날 이 마귀의 권세가 우리를 가로막는 건 얼마나 강하겠냐는 거죠. 우리를 방해하는 것이에요. 그래서 여러분 우리는 어떤 상황 속에서도 이 우리를 방해하는 사탄막이 귀신의 권세를 이겨야 되는 거예요. 그러면 오늘 말씀 제목이 원망하는 자의 믿음이잖아요. 그러니까 사탄막이 귀신이 우리를 뭐하게 만든다는 뜻일까요? 그렇죠. 원망하게 만든다는. 그런데 왜 성경을 보니까 이스라엘 백성들이 그 광냐를 지나는 과정과 가난으로 들어가는 것을 어떻게 보면 작은 세상이잖아요. 그리고 교회잖아요. 작은 의미의. 교회란 말이에요. 그러면 그런 측면에서 보았을 때 이 마귀의 권세가 귀신의 권세가 어둠의 역사가 이스라엘 백성들을 무너뜨리는 데 사용한 가장 큰 방법이 원망하고 불평하게 만드는 거였어요. 상황에 감사하지 못하게 만드는 거예요. 그것이 그들로 하여금 가난에 못 들어가게 만드는 거예요. 그래서 여러분 우리가 믿음으로 살아야 되는데 자꾸 나를 원망으로 넘어뜨리고 무너뜨리는 이 과정을 어떻게 이겨야 하는가. 그럼 첫째로 오늘 말씀을 본문을 통해서 한번 보게 되면 이 본문을 먼저 잠깐 설명하고 갈까요? 이 본문이 오늘 어떤 본문이냐 하면 여러분 이런 부분이에요. 이스라엘 백성들이 가나한 땅 앞에 도착을 했습니다. 미리암이 문둥병 사건도 있었고요. 모세 구수여인을 취하는. 여러 가지 우여곡절을 겪고 가나한 땅 앞에 딱 도착을 했는데 열두 정탄꾼을 보냅니다. 이 열두 정탄꾼을 뽑아서 40일 동안 가나한 땅을 정탐을 시키죠. 그런데 이 열두 정탄꾼이 어떤 사람들이 뽑혔느냐? 그 각 지파에서 가장 믿음 좋은 사람들이 뽑혔어요. 그래서 그 열두 명을 보내는데 그 중에는 여우수아와 갈레비라는 사람도 속해 있었습니다. 그래서 이 열두 사람을 딱 보냈는데 40일이 지났습니다. 40일이 지나고 이 열두 명의 정탄꾼들이 돌아와요. 돌아와서 이제 보고를 합니다. 보고를 하는데 무엇이라 보고하느냐? 10명의 정탄꾼이 이렇게 이야기를 하죠. 그 속들 아냐? 그들이 거기에 있더라. 우리는 절대 그 땅을 취하지 못할 거다. 우리가 아무리 생각해 봐도 그들과 우리를 비교해 보면 우리는 맷두기 같아 보이더라. 지키기 하더라. 그랬더니 갈레과 여우수아는 다른 이야기랍니다. 그 땅 정말 젖과 꿀이 흐르는 땅이더라. 거주민들? 맞아, 있더라. 그런데 그게 중요하냐? 하나님께서 우리에게 약속하신 땅인데 우리가 들어가자. 능이 취할이라. 이렇게 10명과 2명이 보고가 달랐어요. 공통점은 있었죠. 그 땅은 좋은 땅이다. 그 땅의 원주민들이 강하다. 같은 공통점 이것은 현실입니다. 상황이라고 하죠. 그런데 이 상황을 바라본 두 그룹의 시각이 너무 달랐어요. 10명의 정탄꾼은 이 상황을 보고 원망하고 불평했어요. 부정을 심었고. 그런데 갈레과 여우수아는 같은 상황을 보고 기쁨을 전해요. 이제 가자. 이 땅이 이렇게 좋은 땅이라니. 역시 하나님 약속하신 땅이다. 들어가자. 감사하는 거예요. 하나 아니면 말씀을 믿고 안 믿고의 차이가 이렇게 큰 거죠. 여러분 오늘 본문을 보면 원망하는 자의 믿음인데 믿음이라는 것에 포커스를 맞추지 마시고 원망이라는 것에 포커스를 맞춰 보세요. 여러분 지금 이 자리에 모인 우리들 가운데 믿음 없다고 하는 분 계십니까? 다 믿음 있다고 모이신 분들인 거 압니다. 그런데 가난한 땅을 정탐했던 그 12 정탄꾼 모두가 믿음이 있다고 자부했던 자들이었어요. 각 집화에서 가장 믿음 뛰어나고 가장 충성할 수 있는 자들이었어요. 거기서부터 오늘 우리의 본문이 시작이 됩니다. 온 회중이 소리를 높여 부르짖으며 백성이 밤새도록 통곡하였대요. 여러분 원망하지 않는 믿음은요. 육의 시각이 아닌 영의 시각으로 살아야 된다. 원망하는 믿음은 그럼 어떻겠어요? 육의 시각으로 사는 게 원망하는 믿음이에요. 영의 시각으로 살면 원망할 수가 없습니다. 여러분 오늘 말씀 13장 31절부터 33절 같이 읽어볼까요? 그와 함께 올라갔던 사람들은 이르대. 우리는 능이 올라가서 그 백성을 치지 못하리라. 그들은 우리보다 강하니라. 이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르대. 뭐 했대요? 악평했대요. 이 땅이 어떤 땅입니까? 하나님이 약속한 땅이잖아요. 하나님이 약속한 땅임에도 불구하고 그들은 자기들이 본 시각대로 악평하여 이르대. 그런데 우리가 두루다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이에요. 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이라는 거예요. 그리고 33절에 이렇게 말합니다. 거기서 내필임 후손인 안악 자손의 거인들을 보았다니. 우리는 스스로 보기에도 매뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것입니다. 여러분 이스라엘의 원망은 육으로 보면 맞아요. 아니 이런 소리를 듣고 누가 아 기쁩니다 할 수 있겠어요. 내필임 족속이 얼마나 유명한 족속입니까? 그 내필임의 후손이었던 어떻게 보면, 좀 복음적인 이야기지만, 영적인 이야기지만 후손이었던 골리아탄 사람을 어쩌지 못해서 이스라엘이 어떻게 됐습니까? 골리아탄을 어쩌지 못해서 그들이 다위도 없었으면 블레세단한테 망할 뻔했어요. 그런데 그때는 골리아탄 하나였죠. 지금 이 가난한 땅은 어떻겠어요? 내필임 족속이 골리아시 득을드글한 거예요. 육의 눈으로 보면 당연한 거예요. 이게 정상입니다. 그런데 여러분 성경에서는 영적으로는 우리를 비정상의 신학으로 인도하고 있는 거예요. 인간이 바라보는 정상과 비정상은 아무 의미가 없어요. 여러분 영으로 보면 다르다는 거죠. 여러분 교회는 영을 살려서 영혼을 살려서 그 살아난 영혼 가운데 덤으로 주시는 것이 육의 축복이에요. 영을 살리는 것이 교회고 그 살아난 영혼 가운데 육체 은혜가 덤으로 주어지는 것. 바로 그것이 영의 삶이에요. 그런데 육에다가 목적을 두고 육의 시각을 가지고 살아가면 영적인 문제와 상관없이 육의 문제 때문에 내가 일일 비하게 되는 거예요. 여러분 그렇기 때문에 원망이라는 것은 우리가 육으로 보기 때문에 나오는 게 원망이에요. 영으로 보면 원망이 안 나와요. 왜냐하면 추신이도 여우하고 최하신이도 여우한데 영으로 보면 원망이 나올 수가 없는 거예요. 그런데 육의 시각이 우리에게 살아있기 때문에 원망이 나오고 불평이 나옵니다. 여러분 원망은 하나님과 내 사이를 나누는 거예요. 그래서 원망이 하나님과 내 사이를 나눠. 왜냐하면 여러분 모든 것이 하나님의 섬일이라면서요. 그런데 내가 원망한다는 건 지금 누구에게 원망하는 겁니까? 하나님께 원망하는 거죠. 여러분 세상은요. 사탄의 영이 지배하잖아요. 그렇기 때문에 내 시각을 통해 원망이 나가는 게 당연한 거예요. 사탄의 영이 지배를 하니까 내가 상황에 따라서 원망, 불평 쏟아내는 게 당연한 거예요. 그런데 여러분 우리는 아니에요. 하나님의 백성은 반드시 내 영혼의 주관자 대신 하나님의 뜻의 지배를 받아야 돼요. 사탄의 지배가 아니라 하나님의 뜻의 지배를 받기 때문에 하나님의 뜻 가운데 살아가기 때문에 내 눈에 보이는 그 현상이나 시각들 속에 나타나는 행동들은 현상들은 아무것도 아닌 거예요. 육의 지배 받은 자들이 아니잖아요. 우리가 만약에 땅의 지배 받은 자들이라면 우리도 일비해야 돼요. 슬퍼하고 낙마하고 좌절하고 해야 됩니다. 그런데 하나님께서는 우리를 지배하시고 계실 때 무엇으로? 말씀으로 지배하시잖아요. 그러니까 우리는 그 말씀을 믿고 가네. 이게 갈래과 여우사의 이야기였어요. 여우와께서 취한단 언약을 주셨잖아. 이게 말씀이잖아요. 약속을 주셨단 말이지. 그러면 그 약속이 최우선 아니니? 그래 거기 거주민들이 있는 거 알겠어. 그런데 하나님 약속이 이긴다 그랬잖아. 그러니까 들어가자. 여러분 이게 믿음의 시각인 거예요. 이게 영적 시각인 거예요. 그럼 영의 시각은 무엇에서부터 나오는 거예요? 말씀으로부터 나오는 거예요. 그래서 온전히 말씀이 믿어지는 자들만이 영의 시각으로 바라볼 수가 있는 거예요. 그렇게 바라볼 때 내게서 원망, 불평, 낙망, 좌절이 안 나온다는 이야기예요. 그럼 우리에게서 원망, 불평이 나오고 낙망, 좌절이 나온다는 거는 지금 내가 말씀을 믿지 않는다는 거죠. 이론과 지식이라는 거예요. 여러분 원망은요. 그래서 나와 말씀 사이를 가로막는 거예요. 하나님과 내 사이가 가로막히는 게 바로 말씀과 내 사이가 가로막히는 거예요. 여러분 이렇게 생각하십시오. 내게서 원망이 나오면 아 내가 은혜 떨어졌구나. 지옥 간다까지 생각하면 너무 심각해지니까 아 내게서 원망이 나오고 불평이 나오면 지금 뭐 하고 있구나. 내가 은혜가 떨어졌구나. 얼른 은혜를 회복해야겠구나. 그런데 이 생각이 나면 다행인 거예요. 내가 원망하고 불평할 때 내가 은혜 떨어졌구나. 이 정도 생각나면 그거 은혜 떨어진 게 아니야. 이 생각이 안 나니까 문제인 거죠. 그래서 여러분 좋아요. 원망도 할 수 있고 불평도 할 수 있고 별 소리를 다 할 수 있고 별 행동을 다 할 수 있다 쳐도 말씀 앞에서는 멀어지면 안 돼요. 그래서 말씀을 들어야 내가 지금 원망하는지 불평하는지 낭망하는지 좌절하는지 알 거 아니에요. 깨달을 거 아니에요. 그래서 말씀 앞에서는 그냥 아멘이고 말씀 앞에서는 그냥 예. 할 때 내가 풀어진다는 거예요. 안 그러면 안 되죠. 다 무너져버린. 말씀대로 역사한다니까요. 그럼 말씀대로 역사하려면 여러분들에게서 뭐대로 역사하겠어요? 믿음대로 역사하는 거예요. 그래서 여러분 이 원망을 피해야 돼요. 그래서 원망은 듣지도 마십시오. 누가 원망불평하는 소리가 있으면 듣지도 마십시오. 그게 내 부모 자녀라 할지라도 원망불평하는 소리를 듣고 있으면 안 돼요. 그거 왜 듣고 있습니까? 원망은 연병처럼 퍼진다고 그랬는데 그게 귀신의 소리예요. 여러분은 연병의 주체자가 되지 마십시오. 그래서 여러분 생각을 지배해야 돼요. 생각을 지배. 여러분 세상적으로도 생각을 지배하면 육체가 성공한다. 근데 교회에서는 생각을 지배하면 영이 살아. 생각이 내 육이잖아요. 내 육체주관자가 생각 아닙니까? 그거를 지배해야 하나님을 주관자로 바꾸는 거구나. 그러면 영이 살면 육은 자동으로 따라온다니까. 여러분 이걸 깨달으려니까 뭐가 필요해? 영의 시각이 필요한 거예요. 육의 시각으로는 안 되죠. 여러분 그러지 않습니까? 남들에게는 좋은 소리만 듣고 싶잖아. 그러면서 나는 원망해. 이게 얼마나 아이러니한지 아세요? 나는 좋은 소리만 듣고 싶어 하면서 내가 원망할 때 제일 먼저 그 소리 듣는 게 나예요. 그래서 남한테는 나한테 좋은 소리만 하라고 해. 그럼 그 사람은 알았어 하고 좋은 소리만 해요. 그런데 나는 원망불평해. 그럼 여전히 그 원망불평을 내가 나에게 스스로 쏟아내고 있는 거야. 문자건 말이건 앞으로 부정은 아웃. 할렐루야. 모든 간의 부정은 아웃입니다. 자 저와 약속합시다. 저와의 관계는 당연한 거고 여러분들이 저에게 원망이나 불평을 심겠습니까 많은. 당연한 거고. 여러분들 스스로도 부정은 아웃이에요. 원망 아웃이에요. 옆 사람 한번 봐보세요 지금. 옆 사람이 원망과 부정에 숨소리라도 내면은 뒤도 돌아보지 말고 가버리십시오. 제가 책임질게요. 누군가 나에게 누구 불평하는 메시지를 보냈어요. 씹어 괜찮아. 씹으세요. 할렐루야. 원망불평. 막 우는 소리. 징징대는 사람들 다 아웃. 다음에 내가 영향을 받아. 여러분이 진짜 무서운 거예요. 그래서 내가 그게 부모라 할지라도. 그게 예수님 그 말씀이에요. 누가 니 부모고 누가 니. 하나 아니면 뜻대로 해야지. 부모라 할지라도 자녀라 할지라도 원망불평을 쏟아내면 끊어내야 돼. 과감하게. 저도 교인을 원망하면 안 돼. 어떤 상황에서도. 목사도 교인을 원망하면 안 돼. 교인 탓 아닙니다. 어떻게든 나를 넘어 뛰려고 하는 어둠의 건수의 탓이야. 그런데 내가 거기에 놀아낼 필요 있어요? 그러니까 여러분 이것이 첫 번째입니다. 영애의 시각으로 바라며. 유괴시각이 원망을 부른다니까. 자 옆 사람 봐보세요. 화나요? 사랑스러워요? 그럼 영애의 시각으로 보고 있는 거야. 근데 내가 이 사람을 언젠가 봤는데 화가 나. 그럼 내가 지금 뭘로 보고 있는 거야? 6으로 보는 거야. 뭘 해도 예뻐야 된다니까 영어로 보면. 뭘 해도 거슬릴 때 있죠. 사실은 집도 그렇고 회사도 그렇고 어디서든. 그게 내가 지금 뭐하고 있다는 이야기예요? 내가 지금 6으로 돌아갔구나. 마귀의 농간에 놀아났구나. 둘째로. 1절을 오늘 한 번 읽어볼까요? 시작. 원, 맨, 이, 기를, 도, 사, 와, 그리, 위나. 원, 맨, 이, 기를, 도, 사, 와, 그리, 위나. 여러분 원망은 언제 나오느냐? 기도 실패하면 나와요. 출회국기를 짝 읽어보잖아요. 출회국기, 민수기, 신명기. 잘 읽어보면 이 이스라엘 백성들의 공통점이 있어요. 자기들이 기도한 적은 단 한 번도 없어요. 물론 이게 율법의 시기이 되기 때문에 그럴 수도 있겠으나. 그러니까 영적인 종이었던 모세만 가능한 그것도 있으나. 항상 기도 실패. 그리고 무슨 일이 벌어져야만 그제서야 부르짓고. 근데 여러분 제가 그걸 가르쳐드릴게요. 광야를 이야기할 때 광야에서 모세만 기도해요. 무슨 일이 벌어지건 벌어지지 않건 모세만 하나님과 대면해요. 그래 모세가 영이었다는 이야기예요. 자 그러면 이스라엘 백성은 무슨 일이 있을 때만 부르짓어요. 그러다가도 자기들이 뜻대로 안 되면 어떡해요? 원망으로 바로 바뀌어요. 무슨 일이 생겨서 부르짓다가도 원망으로 바로 바뀌어요. 이렇게 부르짓다가 어떻게 해요? 읽어보세요 2절 시작. 보세요 부르짓고 통곡하려면 더 기도하던가 하나님 앞에. 막 소리 높여 부르짓으려면 더 부르짓던가. 조금 하다가 뭐라 그래요? 원망하기 시작하는 거예요. 그럼 왜 이런 현상이 발생할까? 이미 죄성에 다시 말하면 이미 귀신에 붙잡혔기 때문에 이런 현상이 발생하는 거예요. 여러분 이미 죄성에 붙들려서 이미 귀신에 붙들려서 기도해봤자 그 기도는 하나님이 들을 수 없는 거예요. 나는 그러니까 금방 원망으로 돌아가는 거예요. 그래서 여러분 기도 실패하지 마라 기도 실패하지 마라. 모든 사람들이 무슨 일 생기면 기도해야 해요. 하죠? 기도의 습관을 그렇게 들이면 안 돼요. 무슨 일이 생기면 기도한다? 그러면 무슨 일이 생길 때까지 기도 안 해서 나를 붙잡은 귀신 떨쳐내는 기도밖에 안 돼요. 여러분 내가 기도 안 해요. 평소 기도 안 하다가 무슨 일이 뻥 터졌어. 그럼 기도하려고 그래 안 해요? 하려고 그러죠? 기도해야겠다 그러죠? 내가 평소에 기도 실패하지 않고 왔으면 무슨 일이 터졌을 때 기도하면 그 일과 싸워 바로. 또는 내가 꾸준히 기도하고 왔으면 이 일이 터질 것을 미리 막아. 근데 내가 그동안 기도 실패하고 그럼 그동안 이미 나는 기도 실패했으니까 뭐가 나를 붙잡아요? 어둠이, 죄성이 붙잡잖아요. 그럼 죄성이 붙잡은 상태가 되니까 일이 뻥뻥 터진 거예요. 그러면 그렇게 일이 뻥뻥 터졌을 때는 내가 약해질 때로 약해졌기 때문에 어둠이 기회를 보고 이때라고 터뜨렸다는 이야기예요. 그러면 그때 돼서 내가 기도를 들어가 봤자 지금까지 무너진 거 쌓는 기도부터 들어가기 때문에 훨씬 힘들다는 이야기예요. 내가 그동안 기도를 쭉 해왔으면 주요만의 대결 될 일이 피를 토하고 싸워야 그 귀신이 겨우 물러가. 그럼 그 귀신 물러가 나오면 그때부터 또 무슨 기도해야 돼요? 무너진 거 다시 세우는 기도해야 되잖아. 망한 거 다시 일으키는 기도. 터진 일 수습하는 기도해야 되잖아. 이걸 말하는 거예요. 그래 기도 실패하지 말라는 얘기예요. 여러분 이 영예 시대는 구약과 다르다니까요. 이 영예 시대는 정말 기도 실패하면 안 되는 시대입니다. 이스라엘 백성 무슨 일 있을 때만 부르짖으니까 부르짖 봤자 이미 귀신에 잡혀 있는 거 이미. 제가 아까 설명이 쉽게 귀신을 떠나버리는 기도부터 해야 된다 이렇게 설명했지만 사실상 여러분 죄성에 붙잡혀 있는 사람이 일터졌다고 기도한다고 안 돼요. 그게 무슨 기도가 되어버렸어 이미. 유계 기도가 되어버렸어. 그래서 여러분 이스라엘 백성들 기도 실패하니까 이게 원망. 원망이 나를 기도 실패하겠네. 이스라엘 백성들의 패턴이 똑같지 않아요? 무슨 일이 터지면 처음에는 부르짖다가 금방 원망하다가 그 원망의 끝은 모세 죽이겠다, 애교부로 돌아가겠다. 이거 두 개 이외에 참신한 이야기 나온 적 있습니까? 광야 40년 동안 단 한 번도 없어요. 그러니까 하나님께서 그걸 보신 거예요. 그걸 보시니까 아 얘네들은 안 돼. 모세가 아무리 돼요, 돼요, 돼요 하나님은 안 돼, 안 돼, 안 돼. 모세 때문에 하나님이 그래 한번 네가 체육래라고 냅둔 거지. 하나님이 이미 버렸다니까 이스라엘 백성들. 사실 모세는 소망이 있었던 사람이야 끝까지. 하나님 그냥 야 안 된다니까. 그러니까 하나님 뭐라 그래 모세에게 바꿔줄게. 그런데 모세 안 그러지. 그게 또 그런 모습 때문에 하나님 모세를 쓰는 거예요. 그 지도자로서의 사랑. 하나님 어떻게 그럽니까? 그러면 안 됩니다. 여러분 기도 실패하면 안 돼요. 지금이라도 늦지 않았습니다. 지금부터라도 늦지 않았습니다. 셋째로. 4절 한번 읽어볼까요? 시작. 아멘. 여러분 원망은 나를 과거로 돌아오게 만들어요. 여러분 과거라는 거 우리가 영적인 시각으로 보면 우리의 신앙생활에 있어서 내 과거라는 건 뭘 말하는 거예요? 죄의 시간을 말하는 거예요. 죄의 시간. 전혀 회개되지 않았던 죄의 시간이란 말이에요. 그 시간을 자꾸 그리워하게 만든다는 건 지금 내가 뭐가 그립다는 이야기야? 죄가 그립다는 이야기예요. 여러분 큰일 나는 이야기예요 사실은. 그래서 여러분 우리는 모든 상황 가운데 미래를 보기 때문에. 그래서 여러분 나와 있잖아요 로마서에 바울이 뭐라 그랬어요? 활라는 인내를, 인내는 연단을. 연단은 소망을. 결과적으로 모든 활라는 미래에 대한 소망 때문이라는 거예요. 그런데 우리는 활란이 생기면 어디부터 돌아가. 진한 것부터 돌아보잖아. 과거부터 돌아본단 말이죠. 그때 그랬어야 됐는데, 이때 이랬어야 됐는데, 그때 그러지 말거야. 그러면 이게 가장 어떻게 보면은 우리를 아주 진짜 먼 한 신앙생활로 인도하는 원망인 거예요 이게. 그 친하간 사람은 좋은 것만 생각하고, 축복하고. 여기까지 하나님이 인도했다. 에베네셔리 하나님을 왜 여러분 안 믿으세요? 믿죠? 그래서 여기까지 인도한 거야 하나님이. 내가 이 상황에서 아무리 뭐 했다 할지라도 여기까지인 거야 그럼 하나님은. 그럼 그 다음은 나는 또다시 기쁘고 행복해야지. 그래서 복음이 얼마나 귀한 줄 아세요? 복음은. 내가 1리에서 출발해서 100리까지 가는데 99리까지 왔었어도 이게 잘못된 길이다 하면은 아감하게 돌아갈 수 있는 게 복음이에요. 왜? 그러면 하나님이 그 돌아가는 과정을 통해서 또 역사하실 테니까. 이게 복음이야. 그래 전 복음이 너무 좋아. 넷 자로. 8자로 해서 9자로. 같이 읽습니다. 시작. 여와께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 드리시고 그 땅을 우리에게 주시리라. 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라. 다만 여와를 거역하지는 말라. 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라. 그들은 우리의 먹이라. 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고. 여와는 우리와 함께 하시는 이라. 그들을 두려워하지 말라. 하나. 이게 누구의 이야기입니까? 갈렙이 이야기한 겁니다. 갈렙과 여우수와 만 이 믿음이 있었어요. 이 믿음이 어디서 나왔어요? 여우와의 말씀에서 나온 거예요. 보세요. 여와를 거역하지 말라잖아요. 여우와의 말씀에서 나온 거기 때문에 우리는 당연히 이걸 믿는 거예요. 여러분 그런데 이스라엘 백성들 나머지 10명의 정탄꾼들은 똑같은 이 상황을 보고 와서도 여와의 말씀이 중요한 게 아니라 뭐부터 나와서 원망불평부터 나왔죠. 이걸 말하는 거예요. 여러분 원망은 말씀과 내 사이를 가로막히게 만들어. 하나님의 선포되었던 말씀은 성취 되거든요. 그런데 이것을 가로막는 게 원망이에요. 어떤 말씀도 원망이 있으면 성취가 안 됩니다. 가로막히게 되어 있어요. 그래서 원망은 귀신을 부릅니다. 제가 좀 직설적으로 표현하는 거예요. 여러분 귀신은 하나님과 우리 사이를 나눠요. 이게 귀신의 역할이죠. 하나님은 우리를 말씀으로 지배하는데, 제가 아까 말씀드렸잖아요. 말씀으로 우리를 통솔하시고, 말씀으로 인도하시는데 그런데 내가 원망이 나오면 귀신이 와서 하나님과 내 사이를 갈라야 되는데 그럼 귀신이 뭐와 내 사이를 나눠? 말씀과 내 사이를 나누는 거예요. 불순종하게 만들고 그 말씀 가운데 떠나게 만들고 말씀을 불신하게 만들고 이게 내 사이를 귀신이 나누는 거예요. 여러분 말씀에서 가로막히면 큰일 나요. 여러분 보세요. 말씀이 내게 올 때 사탄, 마귀, 귀신의 건센이 말씀을 파괴할 수 있어요? 없어요? 없어요 여러분. 말씀이 내게 올 때 사탄의 건센이 말씀을 파괴하지 못한다니까요? 하나님께서 내게 딱 주시면 사탄이 뭘 들고 앞에서 가로막으려고 해도 못 가로막아요. 왜요? 하나님이니까. 말씀이 하나님이니까. 말씀이 예수 그리스니까 그걸 가로막을 방법이 없는 거예요. 그래서 상황으로 원망할 대상을 찾게 하는 거예요. 상황으로. 그런데 놀라운 건 뭔지 아세요? 원망은 말씀을 가로막아요. 원망은 말씀을 들어야 할 내게서 나온 거기 때문에. 그래서 사탄은요. 내 앞에서 그 무거운 말씀들과 싸울 필요가 없어요. 사탄, 마귀, 귀신은. 사탄, 마귀, 귀신이 말씀을 싸울 필요가 없으니까 거라사 지방에 귀신 들린 그 군대 귀신이 예수님 나타날 때 바로 꼴이 내리잖아요. 말씀을 싸울 수도 없고 싸울 필요도 없어요. 단지 뭐만 하면 돼요? 보세요. 돼지 떼가 뭘 싸라고 나니까 참 우리 같으면 예수님 당신의 능력이 위대하니 우리에게 가르침을 줄 수 이래도 모자란데 그 돼지 떼 재물 좀 손에 입혔다고 예수님 쫓아버리잖아요. 이게 사탄의 역사라니까 여러분. 마귀는 예수님하고 안 싸워요? 우리랑 싸우지. 끊임없이 원망할 대상을 찾게 만드는 상황을 통해서. 사람을 통해서. 내가 저 인간 때문에 사람을 열 받는다고 스트레스 받는다고. 여러분 그러지 마세요. 아무것도 아닌 상황에 내가 원망만 안 하고 불평만 안 하고 그냥 감사, 기쁨으로 딱 받아버리잖아요. 아무것도 아닌 상황에 아무것도. 손실간에 해결되버린다니까요. 그럴 때 원망이 나오면 내 안에 말씀을 먹어버리는 거예요. 그 원망이. 여러분 영의의 말씀을 육의의 말씀으로 바꿔버린다니까 그게. 이게 너무나 무서운 일이야. 내가 원망하면 내가 영의 메시지를 받았잖아. 근데 사탄이 못 막잖아 어차피. 못 막잖아요. 그러니까 내 안에 영의 메시지 들어와 안 들어와? 들어와. 들어왔어요. 들어와가지고 이미 내 안에 그 생명의 씨가 딱 들어왔단 말이에요. 그래서 사탄은 그거를 자기 손으로 뽑을 수가 없으니까 나를 원망하게 만들어. 불평하게 만들어. 그럼 내가 원망과 불평을 하는 순간에 그 원망과 불평이 내 안에 있는 이 씬을 죽여버린다는 이야기예요. 이 씬을 잡아 먹어버려. 그러면 이게 무서운 거야. 다 먹고 사라지면 모를 텐데. 이 사탄막이 귀신이야. 그러면 내가 확인을 하죠. 확인을 할 때 뭐가 있어? 모양이 있어. 모양이 그대로 있어. 그러니까 나는 있는 줄 착각을 해요. 그러니까 내가 말씀을 들었기 때문에 말씀을 기억하기 때문에 나는 말씀에 붙잡혀 사는 줄 착각을 해. 그래 놓고 세상에 나가서는 끊임없이 또 원망, 불평해. 여러분 영의 말씀을 내 원망이 육의 말씀으로 바꿔버리는 거예요. 그게 육의 말씀이거든요. 껍질만 남아있는 것이 육의 말씀이거든요. 말씀의 생명은 마귀가 다 먹어버리고 껍질만 남아있어. 하나 껍질만 남아있으니까 아는 건 많아요. 근데 역사가 안 일어나. 생명이 없습니다. 원망이 이렇게 무서운 거예요. 사람들이 영적 신앙 생활을 하면서 저한테 많이 하는 질문이 있어요. 목사님, 저 지난 수년 동안 그렇게 몸부림치는데 왜 이렇게 될 듯, 될 듯 안 될까요? 수년 동안 하는데 왜 안 될까요? 소망을 이번에 하나님 주셔서 품었어요. 하나님이 이런 기회를 열어주셨는데 어? 근데 결국에 지나고 보니까 안 됐어요. 왜 그럴까요? 여러분, 이유를 어디서 찾으세요? 그 과정 가운데 우리가 원망했다는 이야기예요. 그러니까 사탄막의 귀신이 얼씨구 나가고 와서 생명을 먹어버린 거예요. 근데 우리는 그것도 모르고 수주 동안, 수 개월 동안 하나님 하시겠다고. 여러분, 예레미아 선제를 통해서 활란 중에 부르짖지라고 그랬죠. 기억하시죠? 활란 중에 부르짖지라. 이게 말씀이죠. 그래서 여러분 활란 중에 뭐 해요? 부르짖지시죠. 근데 원망으로 이 말씀의 생명을 까먹고 와서 부르짖아 봐야 아무 역사가 안 일어난다고. 여러분, 내가 말씀을 안다고 속지 마십시오. 예수를 안다고 속지 마세요. 영예 세계를 안다고 속지 마세요. 마지막으로 12절에서 14절. 같이 읽습니다. 시작. 고 주 여우하께서 이 백성 중에 계심을 그들도 들었으니 고 주 여우하께서 대면하여 보이시며 주의 구름이 그들 위에 섰으며 주께서 낮에는 구름 기둥 가운데, 밤에는 불 기둥 가운데서 그들 앞에 행하시는 것이다. 지금 뭐냐면 하나님이요. 내가 전염병으로 그들을 쳐서 내게보다 크고 강한 날을 이루게 할게. 그랬더니 모세가 안 됩니다. 하나님. 말씀을 이루셔야 되지 않습니까? 지금 이렇게 얘기하는 거예요 모세가. 하나님의 능력을 보이시지 않습니까? 그들도 압니다. 구름 기둥과 불 기둥. 얼마나 위대한 사건이니까. 구름 기둥과 불 기둥은 영적으로 말하면 밤낮으로 말씀이 선포됐다는 이야기거든요. 밤낮으로. 그런데요. 이들의 원망이 영을 가로막아. 이게 무슨 말이냐면 여러분, 최대의 비극이 뭐냐? 영이 막히는 거예요. 여러분 마지막 다섯 번째로 우리에게 가장 중요한. 원망이라는 것이 우리의 믿음을 파괴시키고, 우리의 믿음을 가로막는 것. 원망하는 자의 믿음은 성령의 일을 제한시킵니다. 여러분 그동안 구름 기둥과 불 기둥이 영적으로 말하면 누구의 일이에요? 성령의 일이죠. 그런데 그 성령의 일을 이들의 원망이 지금 뭘로 바꿨어요? 전염병으로 바꾸려고 하고 있잖아요. 지금 여러분. 성령을 제한시키면 역사 안 하느니만 못 한 거예요. 그냥 세상에서 율법으로 육으로 사느니만 못 한 거예요. 성령 역사 안 하느니. 여러분 이 원망이 얼마나 무서워요. 모세도 가나안에 못 들어가게 한 게 원망이에요. 반성을 칠 때 모세가 원망했잖아요. 내가 언제까지 너희들한테 이럴 것이냐? 혈기이지만 원망이 혈기로 나간 거잖아요. 그동안 쌓였던 것이 혈기로 나간 거잖아. 여러분 이 원망, 이 영이 막히는 비극이 얼마나 무서운 비극이에요? 모세도 가나안 땅을 못 밟게 만들어요. 그래서 여러분 성령을 뭐하게 하지 말라고 그랬어요. 성경에. 탄식하게 하지 말라고 그랬잖아요. 또 데살로니가 전서에 성령을 뭐하게 하지 말래요? 소멸하지 말래잖아요. 성령과 가로막히면 안 돼요. 성령을 제한시키면 안 돼요. 그럼 우리는 죽을 수밖에 없어요. 성령을 제한시키는 가장 빠르고 좋은 방법이 뭐예요? 원망이에요. 여러분 원망할 상황이라는 판단은 유괴생각일 뿐이에요. 거기에 사로잡히지 마시길 바랍니다. 어떤 핑계를 갖다 대도 원망은 망해요. 결국 원망하지 않았던 갈렉과 여우소와 말. 원망하지 않았던 갈렉과 여우소와 말. 사실은 갈렉과 여우소의 믿음 정도 있어야 하나. 그럼 제가 오늘 말씀을 맺을게요. 원망하는 사람의 믿음, 원망하는 사람의 믿음, 실패합니다. 무너지게 되어 있어요. 그래서 우리는 무슨 믿음이어야 해요? 원망을 이기는 믿음, 기뻐하는 믿음, 감사하는 믿음, 은혜 충만한 믿음이 되어야 해요. 저는 그러한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추권합니다.