 마태복음 27장 45-54 마태복음 27장에 나와있는 내용, 제가 오늘 말씀하는 제목을 예수 그리스도의 고난이라고 붙이려고 해요. 마태복음 27장에 나와있는 내용을 통해서 예수 그리스도의 고난에 대한 부분, 다른 말로 하면 예수 그리스도의 십자가 그렇게 기억해주시면 되겠어요. 오늘 말씀은 예수님이 십자가에 못 박히시고 돌아가시는 장면입니다. 사실은 예수님의 고난이라는 것은 예수님이 이 땅에 오신 것 자체가 고난이시고, 예수님이 이 땅 가운데 살아가셨던 자체가 고난이죠. 그래서 예수 그리스도의 고난이라는 것은 우리가 감히 상상할 수조차 없는 고난이셨을 거예요. 왜냐하면 하나님이신 분인데, 하나님의 본체이시고 하나님 본질이신 분인데 그런 분께서 이 땅에 오셔서 우리의 죄를 짊어지시고, 그 죄를 이기기 위한 삶, 그리고 그 죄의 문제를 해결하시는, 대속하시는 삶을 사셨다는 것은 굉장히 고난이고 굉장히 고통일 수 밖에 없었죠. 그런데 예수 그리스도의 고난의 가장 절정이 어디였냐면 갈보리 십자가 사건이었죠. 그래서 예수님께서 가론 유다의 배신으로 말미 아마 붙잡히시고, 그리고 붙잡히신 뒤에 빌라도에게도 헤로데게도 불려가서 재판을 받으시고, 그 이후에 유대인들이 강력하게 요구를 하여서 빌라도가 십자가에 못 받게 내어주죠 예수님을. 물론 빌라도는 알고 있었습니다. 예수님이 죄가 없다는 것을. 그럼에도 불구하고 빌라도는 예수 그리스도를 내어줍니다. 왜 내어줬느냐? 예수 그리스도가 죽어야 그들이 원하는 대로 예수님을 내어줘야 자기 자리가 유지된다는 것을 빌라도는 생각을 했던 거죠. 그러니까 빌라도라는 사람은 어떻게 보면 예수님이 죄가 없는 것을 알았던 사람이지만, 자기의 자리를 지키기 위해서 그 예수님이 죄가 없다는 그 사실을 무시했던 사람이라고 우리는 볼 수 있겠죠. 제가 과거에 빌라도에 대한 설교를 한 적이 있습니다만. 그래서 오늘 이 말씀을 보게 되면 예수님의 고난. 그럼 예수님의 고난은 무엇이냐? 십자가의 고난이다. 그러면 그 십자가의 고난이 왜 고통이냐? 우리가 당하는 모든 고난은 하나님이 함께하시는 고난. 그런데 예수님께서 당하셨던 고난은 하나님께서 함께하시지 않으셨던 고난. 그래서 오늘 우리가 읽은 본문에 나오는 것처럼 엘리엘리 라마 사박다니라는 말은 어찌하여 나를 버리셨나일까 라고 이야기를 하죠. 그래서 예수 그리스도의 이 죽음의 기간을 지옥이라고도 표현하는 거예요. 그래서 예수님이 실제로 지옥에 가셨다 안 가셨다라는 것은 우리가 성경이 기록되지 않았기 때문에 우리가 알 수 없지만 확실한 것은 예수님께서 음부의 고통을 채울하셨다. 그러면 음부의 고통을 체험하셨다는 것은 단순히 그것이 지옥이냐 아니냐의 문제가 아니라 여러분 하나님이 함께하지 않으면 그것이 지옥인 거예요. 하나님께서 함께하지 않으시니까 그것 자체가 우리에게 지옥이고 우리에게 음부의 고통이 될 수밖에 없는데 우리는 그 고통을 겪어본 적이 있어요? 없어요? 없습니다 우리는요. 왜냐하면 하나님이 우리와 함께하지 않은 적이 단 한 순간도 없으니까. 우리는 이 땅에 태어난 그 순간부터 죽는 그 순간까지 하나님이 함께하시는 상황을 살아가는 거예요. 어떤 상황 속에서도 하나님께서 너는 내 아들이라 오늘 날 내가 너를 낳았다. 너를 내가 붙잡았다. 그 은혜 가운데 우리는 살아가는 것이기 때문에 우리는 사실 이 고난을 알 수가 없죠. 오늘 나 우리가 당하는 모든 고난은 하나님의 은혜 안에서 당하는 고난이에요. 그래서 기댈 곳이 있고 피할 길이 있고 내가 감당할 만한 고난만 우리에게 찾아오는 겁니다. 그러니까 어떤 고난이 다가와도 우리가 그곳에서 넘어지거나 쓰러질지언정 실패하지 않는 이유는 하나님의 은혜가 나를 붙잡고 있기 때문이에요. 그러면 고난과 활란 가운데 실패하는 자들은 왜 그렇겠습니까? 하나님의 은혜가 붙잡지 않았다는 이야기예요. 그래서 모든 상황 가운데 하나님의 은혜가 붙잡기만 하면 그 사람은 고난 가운데 반드시 일어섭니다. 반드시 회복되고 반드시 다시 하나님의 역사를 일으킨다는 거죠. 그런데 예수님의 고난은 우리가 그래서 감히 상상할 수 없는 고난인 거예요. 어째 나를 버리셨나니까 하나님이 떠났던 고난, 하나님께서 버리셨던 고난. 그런데 이사의 손이자를 통해서 하나님께서는 성경에 예언을 하셨죠. 그가 이런 고난을 당하는 이유가 우리 때문이라는 거예요. 그가 찔리면 우리의 허물을 이뤄내고 그가 상함은 우리의 죄악으로 말미암화 이루어진 것이란 거예요. 그러면서 그가 징계를 받는 것도 그가 채찍에 맞는 것도 모든 것들이 누구 때문이다? 우리가 마음을 잊기 위함이다. 우리가 회복되기 위함이라는 거예요. 그러니까 예수 그리스도의 고난이라는 것은 우리가 감당할 수 없는 고난을 그분께서 대신 지어주셨다는 거죠. 그러나 여러분, 사람으로서도 그냥 감당할 수 없는 고난이에요, 사실은. 고난. 그런데 자 보세요. 이 당시에 십자가라는 것은 어떤 것이냐면 이 십자가라는 것은 사형도구죠. 십자가 형틀이잖아요. 그런데 이 십자가에는 의인은 절대로 달리지 않습니다. 십자가에는 누가 달려야 돼요? 죄인이 달려야 되는 거예요. 십자가에 죄인이 달려야 되는데 예수님은 의인이잖아요. 그래서 예수님을 뭐하게 만들어 죄인 되게 만드는 거예요. 죄인 되게 만들었다는 것은 이것은 여러 가지 영적으로도 육적으로도 우리가 해석이 가능한데 가장 우리가 성경적으로 가장 중요한 부분은 우리의 죄를 예수님이 전가받으셨다는 것. 그래서 예수님께서 이 땅에 오셨을 때 제가 기독론 예수님의 세례 부분에서도 이야기를 했었지만 예수님이 세례 받으실 때에 어떻게 된 거예요? 우리의 죄를 전가받은 거예요. 그리고 영적으로는 그 세례를 통해서 성령 세례가 본질이었던 거죠. 그러니까 예수님이 그냥 세례 요한을 통해서 물로서 세례 받을 때는 단순히 그냥 물에서 구원받은 상징성 이 말을 하는 것이 아니라 인간에게 예수님은 세례 받지 말아야 돼. 인간에게는 예수님 죄사함 받을 이유가 없잖아요. 예수님 자체가 구원자고 메시아인데 세례 이유가 뭡니까? 죄를 사한다는 의미란 말이에요. 물로 씻어낸다는 말이죠. 그런데 예수님은 씻을 게 있어요? 없어요? 없잖아요. 그러니까 예수님은 세례 받으실 필요가 없는 거예요. 그러니까 예수님이 세례 받는 것 자체가 말이 안 되는 이야기예요. 그런데 예수님 세례를 받으셨죠. 그러면서 예수님께서 뭐라고 그러셨냐면 의의를 이루자 그러셨잖아요. 이게 의의라고 그랬어요. 그러면 하나님의 의의가 무엇이냐? 예수님이 우리를 구원하는 게 하나님의 의의예요. 그러면 예수님이 우리를 어떻게 구원하시느냐? 우리의 모든 죄를 당신이 가져가신 거예요. 세례를 안 받으셔도 되는 분. 더 깊이 있게 이야기하면 세례를 받으면 안 되는 분이에요. 예수님은. 죄가 없으니까. 그런데 그런 분에게 세례 요한이 손을 얹고 세례를 베풀었다. 세례 요한이라는 이 율법의 마지막 종을 대표로 하여 우리 인류의 모든 죄가 예수님에게 전가됐다는 거예요. 그래서 세례 요한이 구약의 마지막 종이에요. 구약, 아담으로부터 이루어졌던 모든 죄를 예수님에게 딱 전가시키잖아요. 그래서 예수님이 세례를 받으실 때 인간의 모든 죄를 전가받으셔 보라 세상죄를 지고 간 하나님의 어린 양이다. 죄를 지는 거예요. 그 순간부터 예수 그리스도의 진짜 고난이 시작된 거예요. 이것을 우리는 뭐라고 표현합니까? 공생에 이렇게 표현하는 거예요. 그러니까 예수님의 사생의 동안은 베일에 감춰져 있잖아요. 드러난 부분이 한 부분밖에 없잖아요. 베일에 감춰져 있는 거예요. 그런데 그 기간도 물론 원론적으로는 예수님이 고난이셨을 거예요. 왜냐하면 인간의 몸을 잃고 계신다는 것 자체가 고난이셨겠죠. 이 세상 자체가 죄악이니까 예수님 고난이셨을 거예요. 천국에 계셔야 될 뿐인데. 그런데 진짜 고난은 어디부터 시작되냐? 우리의 죄를 전가받는 순간부터. 왜냐하면 그 이전까지는 세상은 고난이지만 예수님은 죄가 없잖아요. 그러니까 어떤 상황에서도 예수님은 죄를 이기는 거예요. 죄를 이겨. 어떤 상황에서도. 왜냐하면 예수님 자체가 무흠하니까. 그러니까 죄가 예수님을 찾아오질 못해요. 그런데 이제 세례 요한에게 딱 세례를 받은 이후부터는 죄가 예수님을 찾아와. 그러니까 마귀가 예수님을 찾아오잖아요. 이 고난이 얼마나 고통스러우셨겠어요. 이 공생의 기간 동안에 예수님께서 이 고난을 겪으시는 거예요. 그런데 누구도 예수님을 도와주는 적 없죠. 예수님은 홀로 지시는 거예요. 그래서 주님 홀로 십자가를 지시고 주님 홀로 그 고난을 겪으시는 거예요. 그래서 우리가 찬양할 때 주님이 홀로 가신 그 길이라고 그러잖아요. 우리는 갈 수 없는 길입니다. 그래서 여러분 성경은 말하죠. 예수 그리스도의 십자가는 예수님만 잊을 수 있는 거예요. 우리의 십자가는 예수님의 십자가가 아닙니다. 내 목에 대인 십자가지 예수 그리스도의 십자가가 아니에요. 그래서 예수님께서 뭐라고 그러십니까? 수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라고 그러죠. 너 이 십자가가 내게로 오라고 그러지. 또한 예수님께서 뭐라고 그러십니까? 너희의 모든 멍해를 메고 있는 것을 다 내게로 가지고 오라고 그래요. 그리고 내 앞에 내려놓으라 합니다. 그리고 내가 너희에게 주는 멍해를 메고 가라 그래요. 그 멍해는 쉽고 가볍답니다. 이게 십자가예요. 왜? 성경에 뭐라고 그랬어요? 예수 그리스도가 멍해를 맨 짐승과 같았다고 그랬죠. 여러분 십자가를 말해요. 영적으로는. 그러면 이 십자가가 어떤 십자가나요? 구속의 십자가예요. 그런데 우리가 세상을 살아갈 때는 아담이후로 범죄 타락했기 때문에 각자가 다 무슨 십자가를 지고 있는 거예요? 내 영혼을 구원하기 위한 십자가를 지고 있는 거예요. 그런데 이 십자가를 진 사람이 있어 없어요? 성공한 사람이 단 한 사람도 없는 거죠. 그러니까 전부 실패의 역사가 이루어졌던 거예요. 무엇에 대해서? 구원에 대해서. 그래서 예수님께서 너희의 멍해를 갖고 오라고 그런 거예요. 그 멍해가 곧 뭐예요? 구원의 십자가, 구속의 십자가. 이거를 우리의 영혼을 구원할 수 있는 것이죠. 그래서 예수님께서, 가지고 오라. 내 앞에 내려놓으라. 내가 지어줄게. 이게 예수의 십자가예요. 그리고 이제 너희는 내가 주는 멍해를 메고 가라는 거죠. 그러면 예수님이 우리에게 주시는 십자가는 뭐예요? 구원받은 자의 십자가예요. 구원받은 자의 십자가. 구원자의 십자가는 우리가 질 수 없지만 그런데 이제 예수 그리스로 말면 우리가 구원을 받을 수 없다는 거예요. 그래서 예수님께서는 내가 지어줄게. 그래서 예수님께서는 내가 지어줄게. 그래서 십자가는 우리가 질 수 없지만 그런데 이제 예수 그리스로 말면 우리가 구원을 받았잖아요. 그러면 이제 그 십자를 지내. 구원받은 자의. 그래서 여러분 이게 복음의 십자가예요. 하나님의 영광을 위한 십자가. 이 십자로 우리가 지고 살아가는 거죠. 그래서 이 예수 그리스로의 십자가 공생해를 통해서 예수님은 고난을 지고 계셨던 거죠. 그런데 그동안도 성령을 통해 역사했어요. 맞죠? 예수님 세레바세 성령이 비둘기가 짐했으니까. 성령을 통해 역사하셨는데 그 성령의 능력으로 모든 상황 가운데 시공을 초월하시면서 역사를 일으키셨던 분이에요. 예수님께서는. 그 부족함이 있었어요? 없었어요? 예수님이? 부족함이 없었어. 왜 없으셨습니까? 성령의 능력 때문에. 이 성령의 능력이 있으면 사실은 뭘 이기는지 아세요? 십자가를 이겨요. 그래서 예수님은 사실은 십자가에서 내려올 수도 있었어요. 성령의 능력 때문에. 그러니까 예수님께서 배드로가 말고의 귀를 쳤을 때에 예수님께서 뭐라고 하십니까? 칼을 도로 칼집에 꽂아넣으라고 하죠. 그러면서 예수님이 이렇게 말씀하세요. 지금이라도 내가 내 아버지께 구하면 열두 천사도 더 되는 그 천사들을 보내요. 하나님 나를 보호하시는 것. 너희가 모르겠냐? 그런데 그렇게 하지 않는다. 왜냐하면 이 십자가는 내가 지어야 될 십자가라는 거에요. 이 십자가는. 그러니까 예수 그리스도께서 십자가를 지기까지의 과정을 성령이 인도한 거예요. 성령의 능력을 통해서 여기까지 왔어. 그럼 이제 마지막 예수님은 고난을 다하고 십자가를 지죠. 그런데 이때는 성령이 떠나. 성령이 떠나. 이게 뭐냐면 하나님 버렸다는 거예요. 왜냐하면 그렇게 성령이 떠나고 하나님이 딱 버려야 예수님이 뭐가 돼요? 죄인으로 죽어. 그런데 예수님의 본질 자체가 하나님이기 때문에 하나님이 떠나지 않고 성령이 떠나지 않으면 예수님 자체가 십자가에 죽어봤자 의미가 없는 거예요. 의미가 없어요. 그러니까 모든 구속사, 인류의 구속사를 이룰려면 예수 그리스도가 죄인으로 죽어야 돼. 여러분 우리는 죄인으로 죽으면 뭐가 안 돼요? 부활이 안 돼요. 그런데 예수님은 죄인으로 죽으셔도 뭐가 돼? 부활이 되는 거예요. 이게 하나님의 섬이에요. 그러니까 우리는 이걸 믿는 게 믿음이에요. 예수 그리스도가 죄인으로 죽으셔야 돼. 그래서 마지막에 하나님도 떠나는 엘리엘리 라마 사박단이 어찌하여 나를 버리셨나니까? 그래서 저는 예수님의 고난을 세 부분 정도로 나누는 것 같아요. 저는 개인적으로. 첫째는 이 땅에 오셨을 때 성육신 하신 사건 자체가 예수님에게 고난입니다. 왜냐하면 거룩한 영이 죄악된 인간의 육신을 입고 왔잖아요. 그럼 제가 설명했었죠. 씨앗이 뭐라고요? 씨앗이 성령이에요, 예수님은. 씨앗이 성령이기 때문에 그 씨앗만 보면 거룩성이에요. 그런데 이 거룩성만 가지고 이 땅에 오면 구속사를 이룰 수가 없어요. 심판만 할 수 있어. 그래서 예수님께서 이 땅에 오실 때 어디로 가시냐? 동정년 마리아라고 하는 인간의 몸으로 들어가시는 거예요. 그러면 인간은 받치되는 거죠. 그래서 거룩한 하나님의 씨, 성령의 씨앗이 인간의 몸에 들어감으로 말미하마 예수님이라는 구원자가 탄생을 하는데 육체는 사람이요, 본질은 하나님인 거예요. 이걸 성육신 사건의 본질이라고 보는 거죠. 그러니까 이 육체를 입었기 때문에, 그러면 제가 이렇게 말하잖아요. 예수님이 아무리 그 씨앗이 거룩한 성령의 씨였어도 예수님 태어나셨을 때 울었을까 안 울었을까요? 인간과 동일한 모습이었다는 거예요. 예수님 잘하시면서 부모님의 케어를 받아 안 받아요? 받는 거예요. 인간과 동일했다는 걸 말하는 거예요. 이게 육체의 모습이잖아요. 그런데 여러분 아시죠? 제가 육체를 설명할 때 뭐라고 그랬습니까? 인간의 육체가 얼마나 죄성이냐? 아무리 좋은 것이 들어가도 결국 나올 때는 어떻게 나와요? 썩어서 나오잖아요. 깨끗하게 나옵니까? 더럽게 나오잖아요. 인간의 육체 죄성이란 말, 제가 그렇게 표현을 한 거예요. 그럼 예수님도 동일한 과정을 겪으셨잖아요. 동일한 삶을 사셨잖아요. 그러니까 예수님 씨앗이 아무리 거룩해도 육체가 어디로부터 온, 땅으로부터 온, 흙으로부터 온 인성을 입으셨기 때문에 예수님은 이 땅 가운데 고난이었다니까요. 그런데 우리는 육체를 가지고 살아가도 고난이 아니에요. 왜? 0도 죄였고, 6도 죄니까. 죄는 죄끼리 붙어 있으니까 고난이 아닌 거예요. 그러니까 인간들이 어땠습니까 여러분? 아담과 하와이유로. 지들 마음대로 살아갔잖아요. 심지어는 심판을 겪고도 바벨을 지었던 인간들 아닙니까? 언어가 흩어지는 것을 목도 하고도 또 죄를 짓잖아요. 형제를 죽이고. 이게 인간의 죄성이었던 거예요. 근데 그게 아무렇지도 않게 계속해서 이어져 내려왔어요. 아무렇지도 않게. 그러다가 하나님께서 모세를 통해서 애국에서 이스라엘 백성들을 구원하시면서 율법을 주시죠. 율법이 임하면서 비로소 그들이 죄가 뭔지를 깨닫게 되는 거예요. 비로소 율법에 비추어서. 그런데 율법에 앞만 비추어서 이게 잘못된 거다 이렇게 해야 된다를 가르쳐 줘봤자 그들이 지키지를 못하는 거예요. 그게 죄인이니까. 지키지를 못하는 거예요. 그래서 하나님께서 예비하시고 예언하신 대로 예수 그리소가 우리에게 보내주시는 거죠. 그 예수 그리소를 통해서만이 무슨 역사가 일어나요? 구속이 역사가 일어날 수 있는 거예요. 우리는 이룰 수 없는. 그러니까 율법은 사실은 어떻습니까? 율법은 죄를 드러내는 거예요. 율법은. 이게 죄다 아니다를 판단하는 거예요. 사실은 율법은 심판인 거죠. 율법은 정제할 수밖에 없는 거예요. 그래서 율법에 비추어서 죄면은 가차없이 오르면 이거였던 거예요. 그래서 율법의 목적은 심판이에요. 율법 가운데 100점 맞는 사람이 없습니다. 이게 문제인 거예요. 율법 가운데 100점이 없어. 하나라도 두 개라도 맞으면 다행이에요. 그래서 하나님께서 문제 수를 확 줄여주셨어요. 10개로. 10개명으로. 그렇죠. 10문제. 너무 적잖아요. 10문제 정도는 다 맞아야 되는 것 아니에요. 시험을 봅니다. 어때요? 맞는 게 하나도 없는 거죠. 맞는 게 하나도 없는 거예요. 그러니까 율법은 사실상 하나님이 주신 목적 자체가 내 죄성을 드러내는 데 있는 거죠. 이게 율법이에요. 내가 율법을 지킨다? 나는 율법으로 온전하다? 거짓말입니다. 그래서 부자 청년이 예수님을 찾아왔을 때 사실상 불가능한 것을 차이가 하고 있다고 이야기했던 거죠. 그러니까 예수님이 이 땅에 오신 거예요. 그러면 예수님이 이 땅에 오신 이유는 죄를 드러내기 위함이 아니라 해결하기 위함이죠. 율법으로 드러난 죄는 심판밖에 없어요. 그런데 예수의 이름 앞에 드러난 죄는 용서를 받아요. 이 차이가 있었던 거예요. 그러니까 율법은 받는 사람이 고난을 당해요. 그런데 예수 그리스는 당신이 고난을 당하는 거예요. 이게 예수님의 십자가입니다. 그럼 오늘날 우리는 여러분 율법으로 살아요, 예수로 살아요. 내가 타인의 죄를 위해 십자가 지어요, 안 지어요? 안 지려 그러잖아요. 그런데 타인의 죄를 드러내는 건 잘하죠. 어느 누구도 죄를 덮고 가자, 안 하죠. 그게 인간의 본성인 거예요. 그래서 그러면 율법 가운데 드러나면 그 죄로 인해 심판받을 수밖에 없어요. 그래서 그러면 우리의 모든 죄는 먼저 어디 앞에 드러나야 돼? 예수 앞에 드러나야 되는 거예요. 그래야 용서를 받아요. 그럼 여러분 저는 이렇게 말합니다. 우리가 그 용서를 받았다는 거예요. 예수님에게 그 용서를 받았다는 거예요. 너희의 멍해를 다 가지고 내게 오라 그랬으니 우리는 그 용서를 받았다는 거예요. 그리고 이제 내가 너희에게 주는 멍해를 메고 가래요. 그러면 너희는 용서를 받았으니까 이제 너희가 가서 살아갈 때는 율법으로 살지 말라냐고 해요. 내가 너희에게 주었던 것 같이 너희도 은혜로 살아라니 하게요. 그 은혜를 깨달은 자가 세상으로 나가니까 은혜로 살고 은혜로 바라보고, 은혜로 행하고, 은혜로 말하는 거예요. 근데 내가 율법의 예수를 만나버리면 나도 세상에 나갔을 때 동일하게 율법으로 살아버려요. 정제하고 살아, 지적하고 살아. 그러니까 내가 심판자가 되어버리잖아요. 그게 이 당시에 바리생과 서위관들, 제사장들, 유대인들이었어요. 자기들이 심판자가 된 거예요. 여러분, 예수 그리스도의 고난이 그래서 우리에게 축복이었던 겁니다. 예수님이 십자가를 지셨어야만 우리가 구원받을 수 있었어요. 우리는 구원의 십자가를 못 지잖아요. 구원의 십자가도 못 지는데 내 십자가가 있는지도 모르죠 여러분. 구원의 문제가 해결되지 않으면. 그래서 예수님께서 이 땅에 오셨을 때 그 고난의 십자가를 딱 지시는 거예요. 그렇게 지시고 공생회를 시작하셨는데 이 공생회 동안 성령이 함께하지만 이 성령도 결국에는 마지막 예수님은 뭐 해야 돼? 죽으셔야 되니까. 원래 예수님은 영생이잖아요. 죄가 없으신 분이니까. 그런데 예수님도 뭐 하셔야 돼요? 죽으셔야 돼. 그래 우리의 죄가 같이 죽으니까. 여러분 보세요. 예수님께서 마지막 하나님이 버리셨어요. 하나님이 딱 버리셨을 때 예수님 엘리엘리 라마 사막단이 어찌하여 나를 버리셨나? 하고 내가 다 이루었다 그러고 운명하시죠? 그렇게 운명을 하셨을 때 오늘 성경이 뭐라 그러냐면 예수께서 크게 소리 지르시고 영혼이 떠나셨대요. 그때 51절을 보니까 성소 휘장이 위로부터 아래까지 찢어져 둘이 되고 땅이 진동해 바위가 터지고 무덤이 열렸대요. 그럼 여러분 이걸 먼저 우리가 이해를 해야 돼요. 예수님이 돌아가실 때에 성소 휘장이 찢어졌대요. 그러면 성소의 이 휘장이 위로부터 아래까지 찢어져 둘이 되었다는 이야기는 뭘 말하느냐? 영육이 나뉘어졌다는 이야기예요. 휘장이 찢어졌다는 이야기는. 그러면 예수님이 돌아가시는 이 순간에 비로소 하늘과 땅이 나뉘어졌다는 거예요. 예수님이 그 순간에 하나님께 버림받았다는 뜻이야. 그러니까 성소의 휘장이라는 것은 그대로 있어야 돼. 그런데 이게 위로부터 아래로 찢어져 버렸죠. 그러니까 하늘과 땅의 영육이 나뉘어져 버렸다는 이야기예요. 그렇게 돼서 예수님께서 죽으심을 나타내는 거예요. 그럼 예수님이 이 때 죽으실 때 뭐가 죽으신 거예요? 예수님의 육체가 죽는 거예요. 예수님의 영혼이 죽으면 큰일 나니까. 육체가 죽으시는 거예요. 그런데 육체는 하나님이 함께하지 않았잖아요. 그러니까 이 육체가 어디에 갔겠어요? 땅에 갔잖아요. 그러면 자 여기서 중요한 거. 예수님의 영혼은 죽으면 안 돼. 그런데 예수님의 영혼이 죽으면 안 되지만 이 영혼이 뭘 당해? 고통을 당하는 거예요. 오늘날 우리는 영은 당하지 않는 고통이에요. 그런데 예수님은 뭐가 당해? 영도 고통 당해. 영도 고통 당하는 거예요. 그러니까 예수 그리스도가 영이 고통당했기 때문에 그 영혼의 고통 가운데 예수님 부르짖은 거예요. 울부짖은 거예요. 어째 나를 버리셨냐고. 여러분 육체는 부활하면 된다니까요. 그런데 영혼은 아니에요. 영혼이 고통당하면 방법이 없다는 거죠. 그러니까 우리는 이 고통을 당할 수가 없는 거예요. 우리가 당해봤자 육체의 고통이에요. 그래서 영혼이 살아있기 때문에 육체의 고통을 이겨. 그러니까 예수님이 죽으시는 그 순간에 휘장이 찢어지고 그러면 여기서 또 다른 의미도 있죠. 성소의 휘장이 찢어졌다는 것은 이제 이 성소가 무너졌다는 뜻이에요. 성전이 무너졌다는 거예요. 이제는 부활한 예수를 기다리는 거예요. 예수님 분명히 뭐라고 그러셨습니까? 이 성전을 헐라 그랬죠. 내가 4일 만에 다시 세울이라고 그랬죠. 그러니까 예수 그리스도의 부활을 기다리는 거예요. 이제 이 성전은 필요가 없어지는 거죠. 이 성전의 휘장은 아무 의미가 없어지는 거예요. 오직 하나님과 우리 사이를 연결하는 것이 뭔 거예요? 예수 한 분이 되는 거죠. 그러니까 하늘과 땅이 나뉘어져 버린 거예요. 이제 이거는 누구만 연결할 수 있어요? 예수만 연결할 수 있는 거죠. 이게 예수님의 고난의 이유라니까요. 나뉘어질 수밖에 없는 거예요. 죄기 때문에 우리는. 하나님과 나뉘어져서 아무리 멋들어지게 휘장으로 만들어 걸어놔도 우리는 나뉘어질 수밖에 없는 거예요. 죄니까. 근데 이거를 예수님께서 연결을 해주시는 거예요. 이걸 구원이다 이렇게 말하는 거죠. 그러면서 땅이 진동하며 바위가 터지고 무덤들이 열리고 자던 성도들의 몸이 일어났대요. 죽은 자가 막 살아났다는 얘기야. 죽은 자가. 그럼 여기서 나타나죠. 예수님의 십자가의 이유가 드러나는 거예요. 예수님의 죽으심의 이유가 드러나는 거예요. 죽은 자를 살리기 위한 거예요. 그러면 이거는 영적으로 말하면 구원받을 수 없는 자를 구원시키기 위해서 예수님 십자가의 고통을 당하셨다는 거죠. 그러니까 이걸 그림자적으로 보여주는 거예요. 예수님의 죽음 가운데 막 무덤에서 죽은 자들이 일어나는 것. 그리고 이들이 나중에도 돌아다녔다 그러잖아요. 그러니까 이게 역사적 현장이 어떻게 보면 하나님께서 보이신 한 사건일 뿐이에요. 사실상은 실질적인 부활은 주님 다시 오실 때 이루어지잖아요. 그때 모든 죽은 자들이 살아나잖아요. 그러니까 이건 그림자예요. 우리도 그래서 이 사건을 그림자로, 말씀으로 보고 믿기 때문에 다시 오실 주님 그 부활의 때를 기다린다는 이야기예요. 그래서 여러분 이 사건들을 통해서 예수 그리스도의 이 고난, 이 십자가가 우리를 구원했구나. 그러니 예수님은 십자가를 지실 수밖에 없었구나. 이걸 우리가 믿는 거예요. 우리가 질 수 없는 십자가. 왜? 하나님이 함께하지 않는 십자가. 하나님이 버리셨던 십자가. 여러분 우리는 한순간이라도 하나님이 우리를 버리면 우리는 죽어요 그냥. 한순간이라도. 하나님이 우리를 버리면 우리는 바로 지옥이라니까요. 그래서 여러분 오늘날 우리는 상황이 이렇다 저렇다 해도 오직 감사 밖에 안 나오는 이유가 아무리 상황이 힘들고 어렵고 안 좋아도 내 영혼은 하나님 붙잡고 계시다는 걸 믿기 때문이에요. 내 영혼이 은총이 벗충한 죄짐 벗고 보니 슬픔많은 이 세상도 천국으로 화도다 그 고백이 나오는 이유가 바로 여기에 있는 거예요. 근데 우리 뭐만 조금 하면 원망하고 불평해 안 해? 하잖아요. 그래서 구원의 감격으로 살아라 그러는 거예요. 구원의 감격으로 사는 자들은 영혼의 기쁨으로 살기 때문에 육체의 문제 가운데 원망, 불평, 낭망, 좌절하지 않는다는 거죠. 항상 우리가 하는 이야기 있잖아요. 연약하기 때문에요. 연약하기 때문에. 그래 알아요. 근데 그 연약한 건 뭐예요? 육체에요. 육체에 연약한 건 하나님 아신다니까요. 그래서 율법의 잣대에서 거두어 주신 거예요. 구약처럼 율법으로 막 심판하는 시대였다면 육체가 연약하다는 핑계가 안 통하잖아요. 잘못하면 돌 맞아야 되잖아요. 근데 하나님께서는 우리의 육체의 연약성을 이해하시고 또 그 국률이 어기셨기 때문에 율법을 거두어 주신 거예요. 예수를 통해서. 그러니까 이제는 잘못한다고 해서 돌에 맞아 안 맞아 여러분? 안 맞잖아요. 안 감사해요. 근데? 돌에 좀 맞아 봐야 아 이게 율법이구나 하겠어요? 감사하죠 당연히. 너무 감사해요. 육체가 무너질 듯이 피곤하고 힘들어도 그래서 예배함으로 감사하는 거예요. 예배함으로 기뻐하는 거예요. 그래서. 얼마나 감사합니까? 이 영혼의 기쁨 때문에 예수님 십자가를 지시고 고난당하시고 우리를 살리셨다는데. 이걸 믿는 게 그래서 믿음인 거예요. 그래서 기독교의 믿음의 본질은 십자가예요. 십자가. 제가 늘 많이 말씀드리지만 십자가 좌우편에 강도가 있을 때에 그때 구원받은 한편의 강도만. 육체의 고통은 알겠다는 거잖아요. 내가 잘못했으니까. 나 여기 죽어도 마땅하다. 근데 영혼의 문제는. 육체의 문제는 내가 죽으면 끝나지만 영혼의 문제는 내가 해결할 수 없으니 날 좀 구원해 주십시오. 이게 예수 그리소를 뭘로 받다는 거예요? 메시아로 받다는 거예요. 그래서 구원받은 거예요. 이 믿음이 있었기 때문에 구원받은 거지 그냥 무조건 죽기 전에 고백한다고 구원받았다는 이야기가 아니라는 것이죠. 그래서 오늘날 우리에게 십자가의 복음이 굉장히 중요한 거예요. 우리의 영혼은 하나님께 붙들림받아였고 그래서 내 영혼은 늘 감사와 기쁨과 찬양과 영광이 넘쳐나는 거예요. 지금 당장 지구가 멸망한다 할지라도 내 영혼은 기쁘다니까요. 구원받은 영혼이라면. 그래서 여러분 구원의 믿음이 중요해 안 중요해요? 너무 중요한 거죠. 그래서 구원의 신앙이 중요한 거예요. 근데 이 구원의 믿음이 없으니까 육체가 아무리 충족되어져 있어도 영적으로 불안하고 초조하고 곤고한 것 아닙니까? 그래서 여러분 우리에게 첫째도 둘째도 셋째도 가장 우선시 되어야 될 것은 영혼이에요. 사랑하는 자여 내 영혼이 잘된 것 같이 내가 범사에 잘되고 간관하기를 내가 간관으로. 영혼이 잘되어야죠. 영혼이 잘되어야 육체가 따라가는 겁니다. 육체가 아무리 잘되도 영혼이 죽어있으면 사람의 인생 간관해야 7,80이라는데 그 이유는 어쩔 거냐는 말이죠. 그래서 여러분 예수 그리스도의 고난은 우리의 구원을 위한 고난이고 예수 그리스도의 십자가는 우리가 질 수 없는 십자가고 예수 그리스도 십자가 마지막 하나님께서 예수님을 버리셨던 이유는 그의 고난이 우리의 구원을 위한 하나님의 뜻이고 섬유였다는 것입니다. 그래야만 예수가 우리의 모든 죄 문제를 당신이 짊어지는 것이 완성이 되는 것입니다. 그러니 너무나 감사하게도 이제 우리는 이 땅을 살아가는 데 있어서 성령도 충만하고 말씀도 충만하고 은혜도 충만해서 어떤 죄의 문제가 있어도 하나님이 함께하시는 그런 상황과 환경을 살아가게 됐고 아무리 큰 어려움 가운데 부닥쳤어도 하나님 피할 길을 주시고 불 속에서도 물 속에서도 우리를 건지시며 우리를 간건케 하시는 그 은혜 가운데 붙잡히게 된 거예요. 그 이사의 선재를 통해서 예언하셨던 것 아닙니까? 네가 물 속을 다녀도 불이 너를 사르지 못하고 물이 너를 삼키지 못할 거라는 것. 이게 예언 아닙니까? 이게 오늘날 우리에 대한 이야기잖아요. 이게 무엇 때문인지 예수님의 십자가 때문이에요. 우리의 이 죄 문제, 이야기 쉽게 표현하면 원죄의 문제를 해결해주셨던 그 십자가 때문이에요. 그러니 이제 우리는 자범죄만 해결하고 살아가면 돼요. 얼마나 감사해요. 자범죄는 우리가 해결할 수가 있어요. 회개함으로 해결할 수 있고요. 말씀을 듣고 깨달음으로 또 회개할 수 있고요. 그렇게 해결해 나갈 수 있다는 거예요 자범죄는. 마치 발을 씻는 것과 같이. 이게 예수님 가르쳐주신 것 아닙니까? 그래서 여러분 예수 그리스도의 십자가, 예수 그리스도의 고난, 이 고난이 사실 우리에게는 축복인 거예요. 여러분 기동건을 이야기할 때 예수 그리스도의 고난과 부활, 여러 가지 이야기들이 있지만 예수 그리스도의 고난은 우리에게는 축복이에요. 그게 그리스도의 은혜입니다. 내가 질 수 없는 십자가. 그러니까 구레네 사람 시몬이 예수님이 십자가를 지고 가실 때 대신 그 십자가를 지었잖아요. 옆에서. 그 십자가는 무슨 십자가예요? 예수님의? 육체의 십자가예요. 영적 십자가는 구레네 시몬이 못 지는 거예요. 영적 십자가는 여전히 예수님 감당하고 계셨기 때문에 그 옆에 있었던 구레네 시몬이 육의 십자가를 질 수 있었던 것이지 구레네 시몬을 혼자 띄워놓고 네가 그 십자가 지어라. 절대로 지지 못합니다. 그러면 그 장면은 구레네 시몬이 예수님의 십자가를 지어준 것 같지만 영적으로 보면 예수님이 그 순간에 구레네 시몬을 구원한 거예요. 이게 예수의 십자가라는 거예요. 그러니까 여러분 사실은 십자가만 생각하면 우리의 모든 고통이 사라져야 정상이에요. 그런 은혜가 있으시길 바랍니다. 그러라고 예수님께서 십자가 지셨고 그러라고 고난당하신 거예요. 그런데 오늘 날 교회에서 아무리 십자가를 말해도 회복되는 이가 없고 아무리 십자가 선포되도 깨닫는 이가 없다면 그것은 잘못된 신앙의 모습이라고 볼 수 밖에 없는 거죠. 저는요, 오늘 이 말씀을 정리를 해봅니다. 여러분, 예수 그리스도의 고난이 곧 예수님의 십자가를 말하는데 이 예수님의 십자가는 우리가 질 수 없는 십자가고 우리가 질 수 없는 십자가인 이유는 아담으로부터 흘러내려왔던 근원적인 죄의 문제를 해결해야 되는 십자가이기 때문에 우리가 질 수 없는 거예요. 우리는 이미 죄인이니까. 그래서 흠없는 양을, 흠없는 소를, 흠없는 재물만을 드릴 수 있었던 이유가 바로 그건데. 우리는 흠이 있잖아요. 그래서 우리는 죄를 전가받을 수도 없는 거예요. 그런데 예수님은 흠이 없으신 분께서, 무흠하신 분께서 이 땅에 오셔서 우리의 죄를 전가받으시고 세상죄를 지고 가는 어린 양이 되시고 그리고 단번의 죽으심으로 우리의 모든 죄 문제를 해결하셨다. 이것을 믿는 게 믿음이고 이게 십자가 법원입니다. 그러면 이 믿음을 가진 자들은 어떻게 살겠어요? 내 십자가를 반드시 지고 살아. 그럼 내 십자가를 지고 살 때는 먼저 나를 깨트리는 삶을 살겠죠. 내 십자가를 지려면 먼저 나를 바꿔야 되고 나를 깨트려야 되고 이게 자범죄 해결을 해야 되니까. 그리고 또 다시 살아갈 때 하나님의 영광을 위해 살아. 이게 보금전한 삶. 먹든지 마시든지 무엇을 할지 주의 영광을 위해 살아가게 만든다는 거예요. 이게 십자가 진자의 삶인 거죠. 왜 이 삶이 가능할까? 예수님이 내 죄 문제를 해결하는 원주의 십자가를 지어주셨기 때문에 이것을 믿는 게 믿음입니다. 이게 십자가 보금이에요. 그러니 얼마나 감사합니까? 예수님은 십자가 위에서 하나님이 버리셨고 하나님이 떠나셨기 때문에 울부지셨지만 고통 가운데 쓰러져 가셨지만 우리는 어떤 고난과 활란 가운데서도 하나님이 붙잡아 주신대요. 언제나 뒤를 돌아본 그분이 계시고 언제나 사방이 막혀 있어도 위를 바라보면 하나님 나를 바라보고 계시는데 이 어찌 기쁘지 않습니까? 그러한 은혜에 붙잡혀 있으니까 지금도 당당하게 말할 수 있는 것 아닙니까? 우리는 반드시 부활할 거라고. 바울이 그래서 고백한 것도 아니겠어요. 저는 이러한 믿음의 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 그래서 여러분, 우리를 위하여 십자가 지신 예수 그리스토를 생각할 때 그냥 단순하게 십자가라고 생각하는 것이 아니라 진짜 예수 그리스토만이 감당할 수 있는 고난의 보금. 우리가 그렇게 십자를 바라봐야 해요. 그리고 감사해야 하는 거죠. 내가 감당할 수 없는 고난은 예수님께서 대신 감당해 주셔서 너무나 감사합니다. 그러니까 우리 신앙생활 할 때 항상 기쁨과 감사가 넘칠 수 밖에 없는 거죠. 저는 그런 위대한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.