 자먼 18장 12절입니다. 같이 함께 읽어봅니다. 사람의 마음의 교만은 멸망의 선봉이요. 겸손은 존기의 길잡이니라. 아멘. 교만과 겸손이라는 이야기를 한번 말씀을 통해 보려고 하는데 자먼에 보면 이러한 말씀이 참 많이 나와 있습니다. 우리가 오늘 읽은 18장 12절 이 말씀뿐만 아니라 16장 18절에도 보면 교만은 폐망의 선봉이요. 이렇게 나와 있거든요. 그러니까 우리가 교만이라는 것을 이야기할 때 성경은 우리에게 뭐라고 가르치느냐? 망하는 길이라고 가르치는 거예요. 폐망, 그 다음에 멸망, 망하는 길이라고 가르치는데 그 말이 되게 무섭죠. 제가 요즘에 새벽리뷰 때도 가끔 몇 번 말씀을 드렸지만 우리가 교만이라고 이야기할 때에 그럼 과연 교만이 뭐고 겸손이 뭐냐? 라는 거예요. 우리가 항상 그걸 기억을 해야 되는데 우리가 세상 가운데서 겸손이라고 할 때 세상에서 바라보면 봉사하는 일 아니면 내가 누군가에 대해서 잘 대해주는 일 나보다 낮은 직급에 있는 사람이라든가 아니면 회사의 오너가, 회사에서 청소하시는 분들에게 잘 해주신다. 그럼 사람들이 그걸 일반적으로 겸손하다고 이야기를 하기도 하거든요. 저는 이야기하지만 그건 겸손이 아니라고 제가 표현을 했습니다. 왜냐하면 그거는 겸손이 아니라 뭐라고요? 인격이고 인품이라고 표현을 하는 게 더 맞다는 거예요. 그 사람의 인성, 인품, 인격. 나의 직급과 어떤 나의 위치, 나의 모습과 상관없이 내가 가지고 내가 누리고 있는 것과 상관없이 나보다 부족하거나 모자라거나 약한 사람들에게 내가 정말로 진심으로 대해주고 그들에게 은혜를 외풀기도 하고 또는 좋은 것을 함께 나누기도 하는 것은 겸손이 아니라 이것은 뭐예요? 인격인 거예요. 인격. 저는 이렇게 생각을 하거든요. 겸손이라는 말은 사실 따지고 보면 성경을 제외하고는 성립이 되지를 않는 것 같아요. 과연 뭐가 겸손입니까 여러분? 내가 뭔가 허리를 잘 숙이는 게, 고개를 잘 숙이는 게 과연 겸손인지 아니면 어려운 자들을 잘 돕는 게 겸손인지 아니면 내가 가진 것이 많은데 아끼고 또는 뭐 낭비하지 않고 그게 겸손인지 어떤 것을 보아도 성경이 우리에게 가르쳐주는 겸손이라는 것과는 거리가 있다는 거예요. 왜냐하면 성경이 우리에게 가르쳐주는 겸손은 제가 뭐라고 그랬습니까? 어떤 상황 속에서도 저 사람이 나보다 나은 게 겸손이거든요. 성경에서는. 그게 겸손인 거예요. 그러니까 이 말은 우리가 그렇잖아요. 우리가 입술로 신앙 생활하면서 늘 기억하고 생각하는 것 중에 하나가 뭡니까? 나는 죄인입니다 그러잖아요. 그렇죠? 나는 죄인입니다 그래요. 내가 죄인이라고 그러면 그 자체가 사실은 겸손인 건데 여러분 내가 죄인인 줄 아는 게 겸손이라고 그랬잖아요. 그게 겸손인 건데 그럼 저는 이렇게 적용을 시켜보자고 항상 말씀을 드렸죠. 그러면 어떤 사람과의 관계 어떤 사람과 마주해도 내가 그 사람보다 죄인인 줄을 진실로 깨달으면 나는 겸손한 거예요. 그런데 우리는 이것을 세상 가운데 나눈단 말이죠. 이 사람보다는 내가 낫고 이 사람보다는 내가 못하고 이것을 우리 스스로가 나눈다는 이야기예요. 그러니까 사실상 세상 가운데서의 인간과 인간의 관계 속에서의 겸손의 문제라는 것은 성립이 안 되는 겁니다. 세상 속에서 우리가 말하는 겸손은 보금이 우리에게 가르쳐줬을 때 어떤 상황 속에서도 내가 뭔 줄을 알아야 돼요. 나는 하나님의 은혜를 받지 않고는 살아갈 수 없고 정말로 나는 죄인이구나라는 걸 깨닫고 그럼 모든 상황과 환경 가운데 어떻게 된다는 이야기입니까? 내가 원망이나 불평도 없고 거기서 혈기나 화도 없다는 이야기예요. 왜냐하면 난 뭐 한 사람이니까? 그 어떤 상황과 환경에 속한 자들보다 더 큰 은혜를 받은 사람이고 큰 죄인이니까. 지금 이해 되시죠? 그러면 이 상황 속에서 뭐가 안 나오겠어요? 교만이 안 나오는 거거든요. 여기서 교만이 안 나오는 거예요. 그러니까 내가 진짜 겸손하다는 것은요. 고개 숙이는 게 겸손한 게 아니라 그건 예의가 바른 거죠. 제가 늘 말합니다. 남에게 잘 베푸는 것을 겸손하다고 말하는 것 아니에요. 그거는 뭐가 많은 거예요? 인정이 많은 것이고 그것은 사람들을 돕는 선한 마음이 많은 거예요. 바게주의적인 마음이 많은 거죠. 여러분 모든 상황 가운데서 우리가 겸손이라는 표현은 반드시 보금적으로 이해해야만 그 겸손의 본질에 다가갈 수가 있다는 걸 전 지금 말씀을 드리는 겁니다. 진짜 겸손의 본질은 뭐냐? 내가 죽을 수밖에 없는 사람이었다는 걸 깨달아야 돼요. 내가 죽을 수밖에 없는 죄인이었는데 그 죄인에게 은혜를 받았다? 그럼 나는 이제부터 뭐해 질 수밖에 없어요? 겸손해 질 수밖에 없는 거예요. 겸손하라고 해서 겸손한 게 아니라 내가 그 은혜를 깨닫는 순간 내가 겸손해 질 수밖에 없어요. 만약에 그 은혜를 내가 안 받았다면 난 어떻게 됐겠어요 지금? 이 세상에 살아가지 못하고 있을 테니까, 죽을 테니까, 영적으로도 지옥 갈 테니까 이 생각을 한다면 내가 겸손해지지 않을 수가 없는 거죠. 그래서 우리가 왜 그런 얘기 하잖아요. 내 교만을 꺾는 방법이 여러 가지가 있지만 그래서 고난이 내 교만을 꺾는다 그러죠. 왜냐하면 내가 해결할 수 있는 문제들 앞에서 여러분 우리가 안 꺾여요. 근데 내가 해결할 수 없는 문제가 됐을 때 비로소 어디를 봐요? 하나님 하나님 그때서야 부르는 거죠. 그때서야 도와달라고 그러는 거예요. 여러분 우리가 스스로 해결할 수 있는 일 앞에서는 절대로 우리는 하나님 찾지 않습니다. 입술로는 찾을지 몰라도 진짜 내 안에 가장 깊은 곳에서부터는 찾지 않는다니까요. 내가 해결할 수 있으니까. 그렇기 때문에 우리에게 교만과 겸손을 사원경이 가르칠 때 여러분 우리는 뭐 하라는 거예요? 겸손하라는 거예요. 교만은 망한다는 거예요. 그런데 우리는 계속 무슨 길을 걸어가요? 그 망하는 폐망의 길, 멸망의 길을 걸어가는 삶을 찾고 살아가는 거죠. 그래서 우리는 또 다시 뭐다? 죄인이다. 조금만 뭐 하면 그 길을 걸어간단 말이에요. 홀려 홀려. 그러니까 내가 목을 빳빳이 들고 어깨에 힘을 주고 여러분 그 교만을 말하는 게 아닙니다. 절대로 성경은 그 교만을 말하는 게 아니에요. 여러분 부자는요. 목이 고든 자예요. 어쩔 수 없습니다. 그래서 부자는 목이 고든 자이기 때문에 낙타가 바늘길을 통과하는 것처럼 어렵다고 했어요. 그 부자가 어디에 가는 게? 천국에 가는 게. 그런데 이 부자는 목이 고든 자. 이건 당연한 겁니다. 부자라는 것은요. 물질적인 부자도 있지만 여러분 세상 가운데 권력이 있고 힘이 있고 내가 부족함이 없으면 목이 고들 수밖에 없어요. 그럴 수밖에 없다니까요. 여러분 그런데 이 사건을 통해서 볼 때 이 목이 고든 부자의 사건이 겸손하게 바뀌는 사건이 하나가 등장을 하죠. 그게 사게요 사건이에요. 사게요도 부자였거든요. 돈이 많은 자였습니다. 그런데 이 사게요가 누구를 만나고 예수 그리스도를 만남으로 말미하마 어떻게 바뀌어요? 겸손하게 바뀌어졌다는 거예요. 그러니까 사게요가 예수 그리스도를 만남으로 말미하마 예수 앞에서 모든 것들이 꺾여졌다는 거죠. 여러분 부자라는 존재는 교만할 수밖에 없습니다. 겸손할 수가 없는 거예요. 여러분 부족함이 어느 정도 있어도 겸손하지 않는다니까요. 그런데 이 사게요가 누구를 만났더니 예수를 만났더니 어떻게 되더라? 겸손해지더라. 예수를 만났더니 겸손해지더라. 그럼 예수 그리스도를 만남으로 말미하마 자기가 뭔 줄을 알았다는 이야기예요? 그렇죠. 죄인인 줄을 알았다는 이야기예요. 여러분 그러니까 이 사게요가 예수 그리스도를 만나고 뭐라고 그래요? 내가 토색한 것을 4배나 갚겠고 내가 가진 것들을 가난한 자들에게 나눠주겠습니다. 이게 네가 돈을 나눠주고 네가 부자에서 벗어나야 겸손해진다는 의미가 아니라 어떤 모기 고든자라도 누구를 만났더니 예수를 만났더니 그 고든 것들이 어떻게 되더라? 꺾여지더라. 여러분 오늘날 우리에게 그래서 교만이 폐망이라는 것이고 교만이 멸망이라는 이유는요 교만은 누구를 못 만나요? 예수를 못 만납니다. 여러분 예수님께서 2000년 전 이 땅에 오셨을 때에 바리세인과 서위관들과 제사장들과 이 사람들, 이 수많은 유대인들 이 사람들 전부 뭐한 사람들이었어요? 교만 환자들이었어요. 그러니까 이들은 누가 필요가 없는 거예요? 예수 그리스도가 필요가 없는 거죠. 자기들 스스로가 뭐하고 살고 있다 그러니까 거룩하게, 정결하게 율법을 잘 지키면서 살고 있다고 생각을 했으니까 그러니까 예수가 필요가 없었던 거예요. 그런데 예수님께서 이 땅에 오셨을 때에 어떠한 사람들, 사람들에게 소외받았던 사람들 무시당했던 사람들, 병자들, 가난한 자들, 과부된 자들 이러한 사람들은 예수가 필요한 거예요. 왜냐하면 이 세상 가운데 아무도 자기들을 뭐해주지 않아요? 인정해주지 않거든요. 사람 취급조차 하지 않거든요. 그런데 예수 그리스도가 뭐라 그럽니까? 병든 자야 내게 오라, 가난한 자야 내게 오라 죄에 빠진 많은 사람들 다 내게 오라 수고하고 무거운 짐진 자는 내게 오라 그랬단 말이에요. 그러니까 이 사람들이 예수 그리스도에 가요. 가서 만났더니 자기의 모든 이 문제들이 어떻게 되더라? 해결이 되더라. 할렐루야. 여러분 그래서 예수 그리스도를 만나는 자들 예수가 필요한 자들은 누가 필요한 거예요? 내가 죄인인 줄 아는 사람들이 필요한 거예요. 부족한 줄 아는 사람들이 필요한 거예요. 그래서 여러분 부자가 천국 가는 게 어렵다고 표현이 된 거예요. 성경에. 그런데 사게요를 보니까 사게요는 부자였음에도 불구하고 자기가 뭔 줄 알았다는 이야기예요. 죄인인 줄 알았다는 이야기예요. 예수가 필요한 줄을 알았다는 이야기예요. 그러니까 그 예수 그리스도를 보고 싶어 했고 예수 그리스도를 만나고 싶어 했고 예수 그리스도를 보기 위해 모아가나무, 돌모아가나무 옛날로 얘기하면 뽕나무에 올라갔다는 이야기죠. 이유가 딱 하나였어요. 예수가 보고 싶어서. 여러분 이것은요. 내가 가진 것이 많고 적구의 문제에서 나오는 게 아닙니다. 이건 어디서 나오는 걸까요? 은혜. 이걸 은혜라고 말하는 거예요. 그러니까 이 은혜를 받은 자들은 뭐해질 수밖에 없다? 겸손해질 수밖에 없다. 이 이야기라는 겁니다. 이 은혜가 없으면은 누가 뭐라고 가르쳐도 교만할 수밖에 없어요. 목사님 사업에 실패하면 겸손해지지 않나요? 아니요. 안 겸손해집니다. 그러면 그 모든 역경을 딛고 자수성가하고 나면 어떻게 돼요? 겸손해집니까? 아니요. 하늘 아래 자기밖에 없어요. 그래서 여러분 다 그런 건 아니겠지만 그렇게 자수성가하신 분들이 참 많이 고집스러운 경우가 왜냐면 내가 해봤으니까. 내가 해냈으니까. 해봤어? 왜? 나는 해봤거든. 사실은요. 그게 굉장한 굉장히 어떻게 보면은 모티베이션이 되는 이야기이긴 하지만 복음적으로 보면 굉장히 교만한 이야기예요 사실은. 나는 했는데 너도 해봐. 이거잖아요. 나는 성공했으니까 너도 성공시켜야 될 것 아니야. 이걸 이야기하는 건데 근데 세상에서는 그럴 수밖에 없는 거예요. 세상에서는. 그래서 여러분 복음으로 들어와야만 우리가 무엇의 진정한 의미를 깨달아요? 겸손의 진정한 의미를 깨닫는 거예요. 세상 가운데서는 어렵습니다. 왜 어렵냐면 좀 도와주세요 하고 두 손을 들었을 때 나는 할 수 없습니다라고 두 손을 들었을 때 내 손을 잡아줄 자가 없어요. 세상에서는. 정말 운이 좋거나 아니면은 세상편으로 귀인을 만나서 잡아주면은 그 사람에게는 잘 될 거 다행일지 모르겠으나 여러분 세상에서는 그렇지 않다는 이야기죠. 복음 안에서만이 예수여 나를 도와주소서 이게 성립이 되는 거예요 여러분. 그래서 제가 항상 말하잖아요. 세상의 모든 종교들을 이야기할 때 세상의 모든 것들을 이야기할 때 다 인간으로부터 그 진리라는 것에 도달하기 위해 노력하잖아요. 근데 오직 예수 그리스도 오직 기독교의 복음은 우리가 노력해서가 아니라 은혜로 찾아온 거예요. 아무것도 우리가 하지 않았다 할지라도 하지 않는다 할지라도 그 은혜를 받는 것에는 하나님의 은혜. 그러니까 이것을 깨달아야만 우리가 뭐해질 수 있겠어요? 겸손해질 수 있다. 이렇게 말해요. 이거를 깨달아야만 나는 정말로 죄인이고 아무것도 할 수 없는 자인데 하나님 은혜가 왔구나. 이걸 깨닫는 게 겸손인 거죠. 그래서 오늘 이 말씀을 바라볼 때 아 꼭 한 가지를 전제로 기억하시면 됩니다. 예수 그리스도가 필요한 사람 예수 그리스도를 만난 사람 예수 그리스도의 은혜를 입은 사람이 뭐 한 자구나? 겸손한 자구나. 이거는 바뀌지가 않는 거예요. 그래서 이 교만과 겸손 이야기할 때 겸손 그러면 첫째로 제가 아까 말한 것처럼 회개하는 것 내가 죄인임을 깨닫는 것 여러분 이것보다 겸손한 건 없습니다. 제가 말하죠. 최고의 겸손이 뭐다? 내가 죄인임을 깨닫는 것 최고의 교만은 뭐다? 내가 죄인인 줄을 모르는 것 여러분 그래서 그러잖아요. 돈이 많고 적구의 문제가 아니에요. 여러분 모든 것들을 많이 가지고 있어도 내가 정말 죄인인 줄을 깨달은 자들은 그 물질을 가지고 있어도 겸손하다니까요. 할렐루야. 그럼 내가 진짜 죄인인 줄을 깨달아요. 내가 물질이 많은데 죄인인 줄을 깨달은 자는요. 어떤 상황에서도 하나님이 그것을 깨라 그럴 때 깨. 깰 줄을 알아. 그러니까 이걸 그냥 여러분 이해하기 쉬운 표현으로 납득하기 쉬운 표현으로 얘기하면 그래서 진짜로 가진 것이 많음에도 불구하고 하나님의 은혜인 줄 아는 사람은 뭐가 아깝지 않아요? 그렇죠. 헝금이 아깝지가 않아. 제가 이걸 이야기하는 제가 교회에 헝금이라는 말이 아니에요. 그 말이 아니라 우리에게 가장 중요한 것을 이야기할 때 내가 엄청난 물질을 가지고 있어도 그 물질이 내게 생명되어 있는 게 뭐예요? 그게 세상이에요. 여러분 한 번 물어보세요. 세상에 부자들 찾아가서 한 번 물어보세요. 당신 돈 많으니까 저 1억만 주십시오. 해보세요. 준아. 더 안 줍니다. 왜 더 안 주는지 아시죠? 그 사람들은 그게 자기 피야. 여러분 부자의 생명이 뭐예요? 물질이에요. 피라니까 피. 누가 지나가는데 사람들이 와서 당신 몸에 피가 몇 리터 있죠? 저 한 100ml만 뽑아 주십시오. 한 100cc만 뽑아 주십시오. 뽑아 줄 거예요? 아무도 그거 흔쾌히 아 예, 좀 뽑아드립죠 뭐. 어차피 뽑아도 또 새로 생길 텐데 그런 사람 없는 거예요. 여러분 돈이 피라니까요 부자들에게. 근데 그 피를 달래. 안 주죠. 여러분 예수 그리스께서 우리를 구원하실 때 어떻게 하셨는지 기억하시죠? 십자가에 못 박히시고 마지막 피 한 발까지 다 쏟은 거야. 이게 구원이란 말이에요. 이거는 뭘로만 가능해요? 복음으로만 가능한 거예요. 그래서 이걸 십자가를 복음이라고 그러는 거예요. 근데 우리에게 있어서 니 피 한 방울만 달라고 해도 저 안 줘. 안 준단 말이죠. 아멘. 그러니까 우리는 무슨 자의 삶이 아닌 거예요? 구원자의 삶을 살 수가 없는 거예요. 오직 예수 그리스만이 그 구원자의 삶을 살았어. 자기 피를 쏟음으로 말미 아마 누구 타인을 살리니까. 그래서 예수가 구원자인 거예요 여러분. 우리는 무엇이든 간에 만약에 내 자녀가 생명인 사람들 있잖아요. 저 우상이라고 보통 표현을 하는데 내 자녀가 생명인 사람들 내 자녀 누가 건드리면 어떻게 돼요? 난리나죠 난리나. 모든 것이 마찬가지라니까요. 그러니까 모든 것들이 점점 이 시대에 모화되어 가고 있는지 아세요? 우상화 되어 가고 있는 거예요. 모든 것들이 모든 부분들이 물질도 마찬가지, 모두 마찬가지. 그러니까 옛날에는 목사님들께서 부흥 강사들이 설교할 때 꼭 강조하는 설교가 헌금 설교였어요. 옛날에 과거 어릴 때 기억해 보니까. 근데 상처받는 성도들이 없었어. 그 의미를 깨닫고 이해를 했으니까. 근데 지금은 어떤 목사님들도 헌금 설교해요? 안 해요? 안 합니다. 안 해요. 유튜브 같은데 여러분 찾아봐도요. 헌금으로 설교하는 경우는 없어요. 11조는 꼭 해야 됩니까? 가르치는 뭐라고 그러죠? Q&A 형식에 뭔가 강의처럼 나와 있지만. 여러분 생각해보세요. 11조의 의미가 뭡니까? 그냥 간단하게 이거 나중에 제가 설교할게요. 간단하게 11조가 뭐예요? 11조가 신앙 고백인 거예요. 이게 무슨 말이냐면 내가 내게 주신 모든 것이 만약에 열이라고 친다면 하나님께 내가 받은 게 열이다라는 고백에서 출발하는 게 11조라고. 그럼 열을 받았으면 그저의 10분의 1을 내게 다오가 무슨 말이냐면 그 열이 내 은혜로 갔다는 걸 확증시키라는 거예요. 이 이야기라고. 그러면 그렇게 했을 때 내가 이 10분의 1을 하나님께 드림으로 말면 나머지 9도 누구 거다? 하나님 거다라는 거 확정을 시키는 거예요. 여기서 뭐가 나오게 만드느냐? 감사가 나오게 만드는 거죠. 하나님이 내게 주신 거. 그러니까 내가 물론 열심히 일하고 내가 물론 뭐하고 했지만 그 모든 것들을 통하여서 내게 이 은혜를 베푼 게 누구의 은혜다? 하나님 은혜다. 여기서 출발을 한 거예요. 그러니까 이 11조를 통하여서 뭐해라? 하나님의 주권 인정을 하는 거란 말이에요. 그래서 제가 그랬잖아요. 상세계 에덴 동산에서 하나님이 다 너희들이 가죠. 그런데 뭐만 손대지 마. 선악가만 손대지 마. 그거는 내 거야. 이 말씀을 하셨던 거예요. 이게 하나님 주권이라니까. 근데 아당가가 뭐 한 걸. 그러니까 사탄 마귀가 와서 뭘 파괴시켜요? 하나님의 주권을 파괴시키는 거예요. 주권을 파괴시키니까 그 순간에 아당가가 뭐 되어버린 거예요? 죄인 되어버린 거예요. 여러분 하나님의 주권 파괴가 그걸 이야기해요. 그리고 나서 이 아당가가 실패하고 나서 우리에게 하나님께서 다시 당신께서 주시는 은혜가 있었는데 그게 예수 그리스도잖아요. 그러니까 예수 그리스도가 뭐냐면 이제 인간들에게 건드리지 마 했는데 실패했죠. 하나님이 당신의 생명을 깨뜨린 거예요. 그게 예수 그리스도잖아요. 예수 그리스도를 보내줬어. 보내주고 예수를 깨뜨림으로 말면 너희를 구원하겠다고 그랬단 말이죠. 그러니까 하나님의 입장에서는 예수 그리스도가 하나님의 비유적인 거예요. 예수님이 하나님의 11조라니까요. 그러니까 이 11조라는 의미가 뭐냐면 생명이라는 뜻인 거예요. 단순히 10분의 1 돈, 택스가 아니라 생명, 생명. 그러니까 여러분 인간에게 가장 중요한 건 물질이잖아요. 그렇죠? 그 물질의 생명 가운데 10분의 1을 하나님께 드려라. 그러니까 전부 막 무슨 반감이 있고 어떤 사람들은 신앙의 척도를 11조 해요? 이렇게 물어보고 참. 여러분 11조는 신앙의 척도가 아니라 신앙의 생명인 거예요. 그냥 해야 되는 거예요. 왜냐하면 이 11조 자체가 뭐라는 거예요? 확증이라니까 하나님 은혜에 대한. 그럼 반대로 이야기하면 11조 한다, 한다, 안 한다. 하나님은 상관이 없어요. 아니 성경에 나와 있잖아요. 만약에 여러분들이 11조를 막 하잖아요. 그러면 그 11조를 가지고 교회는 배부를지 몰라. 솔직하게 이야기하는 거예요. 교회는 배부를지 몰라. 그러니까 하나님하고는 상관없어요. 하나님 뭐라 그러셨습니까? 내가 숱수에 피를 마시면 숱냥에 고기를 먹겠냐 그랬잖아요. 하나님은 물질로 사시는 분이 아니니까 상관없어요. 그런데 내가 11조 하는 건 누구 때문에 하는 거야? 나 때문에 하는 거라니까. 내가 하나님께 받은 은혜에 대한 확증으로 내가 하는 거예요. 그런데 내가 한 그 11조가 그러면 온전한 교회에 온전한 재정으로 쓰여지면 그게 복음의 역사 할 것 아니에요. 만약에 근데 내가 11조인데 교회에서 돈을 개떡같이 쓴다. 만약에 교회에서 목사님이 횡령하고 그러면 그거는 그 교회랑 그 목사가 심판받을 몫이 되는 거고 나는 내 신앙 따라 11조를 깨뜨렸잖아요. 하나님 앞에. 은혜 앞에 깨뜨렸잖아. 그럼 거기서 이미 나는 하나님과 나의 관계성에 있어서는 그 11조에 대한 은혜는 이미 내게 온 거라니까요. 그런데 왜 사람들이 항상 11조도 그렇고 헌금도 그렇고 문제가 생긴지 아세요? 내가 드리는 순간 끝나질 않아서 그래요. 드려놓고 확인을 해. 어떻게 쓰이나. 그럼 아직도 네 거란 얘기잖아. 맞죠? 재정 11조라 헌금 이것 같고 이야기한 게 물질 우상 얘기하다고 그런 거예요. 그러니까 예수님 찾아왔던 부자 청년한테 예수님이 돈 쓰라고 그러잖아요. 나눠주래 사람들, 가난한 사람들한테. 그때 가잖아요. 그걸 왜 나눠주라고 그랬겠어요? 그게 복음이야? 아니요. 그거 복음 아니에요 여러분. 가난한 사람들한테 돈 나눠주는 게 만약에 복음이면 그럼 여러분 우리는 이러고 있으면 안 돼요. 봉사하러 다녀야지. 이해되시죠? 예수님께서 부자 청년에게 하셨던 이야기는 딱 원인은 하나예요. 예수님 아신 거죠? 그 부자 청년의 생명이 뭔 줄. 물질인 줄을. 생명 깨뜨리고 따라올 수 있냐? 물어보신 거잖아요. 너 네 생명 포기하고 나 따라올 수 있니? 내가 너의 새로운 생명이 되는 게 너 가능하니? 그랬더니 이 부자 청년이 뭐래요? 성경이 기록된 바? 근심하다가 돌아갔대요. 영생이 궁금해서 찾아온 사람이에요 부자 청년이. 신앙을 따라 찾아온 사람이라는 이야기예요. 믿음이 궁금해서 찾아왔는데 오늘로 쉽게 말하면 물질 깨뜨리라고 그러니까 간 거예요. 그냥 못 깨뜨리겠다고. 여러분 이게 뭐라고요? 이게 교만이라고. 우리에게. 이게 교만이라고. 하나님 이외에 예수 그리스도 이외에 그 무엇이라도 내가 생명으로 붙들고 있는 이 모습 자체가 교만이라고. 성경이 그걸 가르쳐 주는 거예요 우리에게. 그러니까 멸망이고 폐망이 되는 거죠. 그래서 여러분 말하는 거죠. 회개하라. 여러분 세레이완이 구약의 율법의 시대를 끝내고 처음 딱 신약의 시대에 세레이완이 등장해서 했던 이야기가 뭡니까? 회개하라. 네가 죄인인 줄을 깨달아라 그 말이거든요. 그러니까 우리에게 가장 큰 겸손이 뭔 거예요? 내가 죄인인 줄을 깨닫는 거예요. 그럼 반대로 내게 가장 큰 교만은 내가 죄인인 줄을 모르는 거예요. 그런데 내가 죄인인 줄을 이론으로 아는 건 의미가 없어요. 이론이 아니야. 뭘로 나가야 돼요? 행위로 나가야 돼. 내가 죄인인 줄 알면. 끊임없이 나를 깨뜨리는 거. 그러니까 내가 죄인인 줄을 깨닫는 게 행위로 나가니까 뭐 할 수밖에 없어? 둘째로 순종할 수밖에 없어. 여러분 죄인이 무슨 뜻이 있고 말이 있어요? 죄인은? 맞아요 틀려요. 하나님의 말씀이 우리의 영혼을 인도하고 우리의 삶을 인도하는 유일한 온전한 하나님의 섭리고 뜻이라는 게 믿어지잖아요? 믿어지면 나는 순종하게 되어 있는 거예요. 여러분 내가 죄인인 줄을 아는 게 뭐라고 그랬어요? 내가 죄인인 줄 알아야 누가 필요하다고 그랬습니까? 예수, 크리스가 필요하다고 그랬죠. 오늘날 수많은 크리스찬들 중에 예수 필요 없다는 사람 보신 적 있으십니까? 저는 못 봤습니다. 다 예수가 필요하대요. 그런데 문제는 뭐예요? 예수는 필요하다고 그러는데 불순종해. 여러분 예수, 크리스가 말씀 그 자체데 내가 예수는 필요하고 예수가 있어야 천국 간다고 다 고백하죠? 예수 믿어야 천국 간다고. 그러면서 불순종해. 왜 그럴까요? 이론과 지식이라는 이야기예요. 그래서 여러분 이게 뭔가 이게 교만이라니까? 이론과 지식으로 예수를 믿는다고 착각하고 사는 그게 교만이에요. 슬피 울며 일을 갈리라. 나더러 주여주여 하는 자마다 천국에 갈 것이 아니고. 할렐루야. 그래서 여러분 내가 겸손한, 내가 죄인인 줄 깨닫은 사람은 뭐 할 수 밖에 없어요? 어떤 말씀에도 아멘. 아멘. 그러니까 죄인 어떤 말씀 앞에서도 뭐 한다? 순종한다. 이게 겸손이에요. 교만한 자가 그럼 뭐 하겠습니까? 불순종한다. 겸손한 자는 순종한다. 아멘. 그러니까 순종의 대답. 순종이라는 것이 뭐냐 하면 아멘이라니까요. 아멘. 셋째로. 그러면 이 교만한 사람이 말씀을 듣고 순종을 하고 살아가는 데 있어서 뭐가 빠질 수가 없냐? 기도가 안 빠지는 거예요. 기도할 수 밖에 없어요. 제가 새벽에도 말씀드렸지만 여러분 내가 부족한 사람은요. 도움을 구하는 삶을 살게 되어 있다니까요. 내가 안 부족하니까 도움을 안 구하지. 제가 가끔 그런 얘기 하잖아요. 살만 하니까 혼자 몸부림치는 거예요. 그렇지 않겠어요? 정말 죽을 것 같으면 도움을 청한다니까요. 여러분 우리와 하나한인과의 관계에서 내가 해결할 수 있다고 생각하는 사람은 기도 안 합니다. 내가 할 수 있으니까. 근데 내가 할 수 없고 오직 하나한인께서 도우셔야 된다고 생각하면 기도합니다. 여러분들 노력하면 여러분들 노력한 만큼은 나오겠죠. 누구 수준만큼? 여러분 수준만큼. 이거 비하는 표현이 아닙니다. 내 수준만큼 결과가 나오는 거예요. 나쁜 것 아닙니다. 그것도 노력 안 하는 사람도 있으니까. 그런데 여러분 그거에 만족하는 것이 아니라면 아버지 나를 도와주소서. 도울자가 있잖아요. 우리에게는. 할렐루야. 도울자가 있잖아. 그래서 여러분 내가 진짜로 부족한 줄 알고 하나한인 은혜가 있어야 사는 줄 아는 사람은 기도한다니까요. 저는 이 은혜가 있었으면 참 좋겠어요. 그래서 기도가 중요한 거예요. 그래서 왜 무슨 일 생기면 기도하다가 일이 좀 해결되면 다시 기도해 안 해? 안 해. 이게 반복되는 이유가 그건 거예요. 그런데 여러분 이 일이 반복되면 안 됩니다. 항상 하나님 나를 도와주소서. 잘 돼도 못 돼도 하나님 나를 도와주소서. 예수여 나를 도와주소서. 이게 우리에게는 가장 핵심인 거예요. 왜냐하면 기도가 제가 뭐라고 그랬어요? 호흡이라고 했잖아요. 호흡. 기도해야 우리가 살아 있다니까. 여러분 아무리 여러분들 사랑하는 자녀, 사랑하는 남편, 사랑하는 아내가 있어도 호흡이 끊고 죽어지면은 같이 있을 수 있어요? 없어요? 없잖아요. 어쩔 수 없는 거예요. 죽은 자는 같이 할 수가 없어요. 숨 쉬고 있어야 돼. 그래 하나님 우리와 함께 하는 거예요. 이것을 깨닫고 기도하고 내가 살아있기 위해 몸부림 치는 게 겸손이라니까. 내가 죽었는데도 살아있다고 착각하는 게 교만이에요. 내가 육으로 살아있으니까 살아있는지 알아. 여러분 영적으로 죽었으면 그게 교만입니다. 영적으로 살아있어야 겸손이야. 할렐루야 마지막으로. 그러면 내가 죄인임을 깨닫은 자는 말씀에 순종하고 말씀에 순종하는 자는 하나님의 도우심을 필요로 하니까 그 말씀대로 쉬지 말고 기도하라. 기도하고 이렇게 기도하는 자가 세상에 나갔을 때에 뭐 한다? 하나님의 말씀을 실현을 시켜요. 할렐루야. 그럼 하나님의 말씀을 실현시키는 최고가 뭐냐? 이제 내 몫의 십자가를 성공을 해. 내 몫에 주어진 십자가를 성공을 한다고. 이게 예수님의 명령 아닙니까? 누구든지 나를 따라오려거든. 내 몫에 자기 몫에 주어진 십자가를 치고 따라오라. 그런데 이 앞에 과정들이 없으면 못 쪄요. 그런데 이 앞에 과정들을 깨닫고 나니까 이 십자가를 내가 지는 거예요. 할렐루야. 여기서 뭐가 나와? 사랑이 나와. 서로 사랑하라. 나는 못하잖아요. 그런데 여기서 사랑이 나와. 어떤 죄를 짓고 어떤 나한테 사기를 치고 나를 힘들게 한 자에게도 뭐가 나와? 사랑이 나와. 공율이 나와. 믿음은 안 나가지만. 여러분 그래서 제가 항상 말하죠. 사람은 믿음의 대상이 아니라 사랑의 대상이다. 저는 이 은혜가 있기를 바랍니다. 십자가 그냥 지라 그러면 못 지는 거예요. 내가 죄인 줄 모르는 사람은 어떻게 십자가를 칩니까? 예수님 십자가 좌우편의 강도 가운데 자기가 끝까지 잘못한 거 없다고 생각했던 사람. 그러니까 육으로 생각했다는 뜻이 아니라 영적으로 회계가 안 된 사람. 그게 누구예요? 한편의 강도. 그 강도는 뭐라고 해요? 예수님한테 내려가자 그러잖아요. 십자가 안 지려고 그러잖아요. 그런데 반대편의 강도는 뭐라고 합니까? 당신의 나라 잃을 때 나를 기억하소서. 자기 십자가를 기꺼이 지는 거예요. 여러분 우리의 가장 중요한 복음의 핵심은 무엇입니까? 내 목세에 대한 십자가를 지어야 돼. 이 십자가를 승리하기 위해서는 내가 죄인인 줄 알아야 됩니다. 여러분 십자가는 누가 지는 거예요? 죄인이 지는 거니까. 할렐루야 이게 뭐라고요? 겸손이다. 우리가 겸손하다는 표현이 아 예. 이게 겸손한 게 아니라니까요. 나보다 정말 못한 사람들에게 잘해주는 것은 겸손이 아니라 인격적인 것입니다. 돈이 많은데도 자랑치지 않고 그러는 것은 겸손이 아니라 겸소한 것입니다. 무슨 말씀인지 아시죠? 진짜 겸손은 우리가 복음의 시각으로 바라볼 수 있기를 바랍니다. 복음의 시각으로 이 겸손을 바라볼 때 아, 하나님이 내게 역사를 해. 그래서 여러분 겸손한 자는 어떤 상황에서도 하나님의 도우심을 구하는 거예요. 저는 그 은혜가 있길 바랍니다. 우리의 모든 상황 가운데. 제가 얼른 말씀해 줄게요. 그래서 어떤 상황에서도 뭐하라? 겸손하라. 겸손하라. 저는 그러한 역사가 있길 바랍니다. 그래야 이제 예수 그리스도가 가셨던 길을 따라갈 수 있게 되는 거예요. 자기 목에 대한 십자가를 지니까. 그래서 저는요 이 말씀처럼 우리가 항상 겸손한 자로 돌아갈 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.