 2사에 와서 43장 1절에서부터 7절입니다. 다 찾으신 줄로 알고 같이 읽습니다. 야고바 너를 창조하신 여와께서 지금 말씀하시는 이라 이스라엘아 너를 지으시니가 말씀하시는 이라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 치명하여 불렀나니 너는 내 것이라 내가 물가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건날 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 내가 물가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이오 불꽃이 너를 사르지 못할이니 대저 나는 여와 내 하나님이오 이스라엘의 거룩하니요 내 구원자임이라 내가 애굽을 너의 속량물로 구스와 스바를 너를 대신하여 주었노라 내가 내 눈에 보베롭고 존귀하며 내가 너를 사랑하였은즈 내가 내 대신 사람들을 내어주며 백성들이 내 생명을 대신하리니 두려워하지 말라 내가 너와 함께하여 내 자선을 동쪽에서부터 오게 하며 서쪽에서부터 너를 모을 것이며 내가 북쪽에게 이르기를 내놓으라 남쪽에게 이르기를 가두어두지 말라 내 아들들을 먼 곳에서 이끌며 내 딸들을 땅끝에서 오게 하며 내 이름으로 불려지는 모든 자 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 하라 그를 내가 지었고 그를 내가 만들었느니라 아멘 우리가 살아가면서 두려워하는 이유들은 너무나 많죠 그런데 우리가 살아가면서 두려워하는 이유가 여러 가지가 있다고 우리가 생각할 수 있겠지만 사실은 타고 들어가 보면 굉장히 명확합니다 모르기 때문에 그렇죠 모르기 때문에 일어나지 않은 일에 대한 두려움 미래에 대한 두려움이라는 거죠 지나간 것에 대한 두려움을 갖는 사람은 없잖아요 지나간 것은 우리가 보통 뭐라 그럽니까 후회라 그러죠 이것은 제가 별첨으로 말씀드리지만 지나간 것에 있어서 후회하지 마십시오 여러분 지나간 것에 대해서 우리가 후회를 하잖아요 내가 지나간 것을 후회하는 데 있어서 끊임없이 이 과거가 내게 있어 어둠을 불러요 왜냐면 어둠의 역사는 어둠의 권세는요 우리에게 미래적으로 역사하지 못합니다 아시죠 우리의 온전한 미래를 주관하실 수 있는 분은 하나님 한 분밖에 안 계시기 때문에 끊임없이 우리의 과거를 가지고 역사하는 거죠 하나님은요 성경에 뭐라고 그러셨는지 아세요? 지나간 것에 대해서는 기억조차 하지 않으신다고 했어요 내가 잘못했건 잘했건 그것에 메이지 말라는 거예요 그래서 내가 잘한 것에 붙잡혀 있으면 그게 나를 교만하게 만듭니다 그래서 과거에 활약했던 사람이 만약에 잘 안 되잖아요 그러면은 화려한 것을 빨리 벗어나야 그 사람은 일어납니다 근데 내가 과거에 활약했던 사람이요 그 화려함 속에 묻혀있는 상태로 있으면은요 못 일어나죠 그러니까 우리에게 있어서 가장 나를 붙잡는 것들이 과거가 되면 안 된다는 게 그런 이야기예요 지금의 상황 여기서부터 다시 출발이에요 성경은 항상 우리에게 그렇게 가르칩니다 그래서 성경이 우리에게 가르쳤던 것 중에 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다다 새 술은 세부대에 이게 우리에게 주신 하나님 말씀인 거죠 그래서 지나온 것들 가운데 여러분 메이지 마시라는 거예요 그게 무엇이었던가 네 나는 여기서 다시 출발하면 됩니다 내가 잘못되었던 것이 있으면 그것을 수정하면 되는 거예요 세상적으로도 잘못됐던 것들 내가 수정하면 됩니다 좋았던 것이건 안 좋았던 것이건 그런데 그것 때문에 우리가 두렵진 않습니다 근데 두려움이라는 것은 오지 않은 내일 때문에 우리에게 찾아온다는 거죠 미래에 대한 두려움 그럼 이 두려움이 과연 어디에서 근원했느냐는 거예요 결국 우리의 두려움의 끝은 어디에 있습니까 죽음에 대한 두려움인 거예요 인간의 두려움의 끝은 뭡니까 죽음에 대한 두려움 누구도 알 수 없는 세계인 거예요 그러니까 우리가 죽음 기회를 두려워할 수밖에 없는 거죠 이게 무슨 이야기냐면요 사람은 죽음에 대한 두려움이 가장 크다는 이야기예요 왜 그럴까요? 영적인 존재이기 때문에 그렇습니다 여기서 답을 찾지 못하면 세상 속에서 헤맬 수 밖에 없어요 여러분 저는 그래서 두 가지를 이야기합니다 한 가지는요 누가 두렵냐 죽음이 두려운 사람은 명백합니다 지옥 갈 사람이 두려워 왜냐하면 내가 만약에 죽어서 내 영혼이 구원받고 천국에 간다는 확신이 있잖아요 그럼 두려울 수가 없습니다 믿지 않는 사람들을 볼 때는 정신 나간 소리입니다 그런데 믿음의 시각으로 보면 당연한 이야기인 거예요 그러니까 믿음이 없는 사람들은 죽음 앞에서 두려워하고 믿음이 있는 사람들은 죽음 앞에서 장례식장 가보면 그렇잖아요 믿음 있는 사람의 죽음 장례식장 가보면 박수면서 찬양한다니까요 신기하죠? 정신 나갔다 그러는 거예요 천국에서 만나자 그러고 그러니까 그러니까 그게 무슨 차이냐 믿음을 통하여서 죽음에 대한 두려움이 극복되고 극복되지 못하고의 차이인데 과연 뭐가 죽음을 극복할 수 있냐는 거예요 그 어떤 것도 죽음을 극복할 수가 없어요 여러분 무엇이 죽음을 극복합니까? 생명보다 귀한 게 없는데 그래서 여러분 우리에게 있어서 이 믿음이라는 게 단순하게 종교 활동, 종교 생활이라는 기준에서 보면 세상 속에서 같이 머물러 있어요 세상 속에서 그러니까 내가 죽을 때 같이 끝나는 거예요 종교 생활은 그러면 종교 생활을 원한다면 그냥 내게 맞는 종교 찾아가면 됩니다 제가 늘 말씀드리지만 내게 맞는 종교들이 각자 있어요 어떤 사람은 조용하게 산 속에 들어가는 게 맞는 사람도 있고 어떤 사람은 조용하게 순례자의 코스를 도는 사람이 맞는 사람도 있고 어떤 사람은 1년에 한 번만 가는 게 맞는 사람도 있고 어떤 사람은 집에다가 모셔놓고 하는 게 맞는 사람도 있고 어떤 사람 앞에서 방울을 흔들어줘야 기분이 풀리는 사람도 있어요 그건 사람마다 다른 거예요 종교 생활의 기준에서 본다면 근데 0의 기준, 0, 우리는 0, 혼, 6을 가진 존재잖아요 인간만이 유일하거든요 여러분 인간이 영적 존재라는 거는 아시잖아요 그러면 0, 혼, 6을 가진 이 존재가 영적인 기준에서 본다면 세상 속에는 6과 혼만 갇혀 있단 말이에요 6과 혼, 육체와 생각, 정신, 마음 이건 혼이잖아요 0은 그게 아니란 말이죠 그러면 이 0이라는 것은 세상의, 이 세상의 바운더를 벗어난 개념인데 이것 때문에 고민하는 거예요 사실 여러분 종교 생활을 통하여서 내가 내 죽음의 문제를 뛰어넘으려고 하면 답이 안 나와요 답이 안 나온다니까요 답이 안 나와요 저는 종교를 찾으시는 분들에게는 맞는 대로 가라고 말씀드립니다 본인에게 맞는데 찾아가십시오 그래요 종교를 찾으신다면 그래야 마음이라도 편해야 되니까 그게 최고예요 마음 편한 게 근데 영생의 문제를 고민하신다면 내 영혼의 문제를 고민한다면 그러면 저는 목사여서가 아니라 제가 그래서 목사가 됐기 때문에 예수 밖에 없는 거예요 그거는 제가 다른 어떤 방법으로도 설명할 수 있는 부분이 아닌 거죠 이게 믿어지는 사람도 있고 믿어지지 않는 사람도 있어요 그래서 제가 그걸 오늘 이야기하고 싶은 거예요 여러분 지옥 갈 사람이 두렵다 이게 첫 번째입니다 그럼 두 번째는 누가 두렵냐 두렵냐 믿음이 있는 사람인데 믿음이 있어도 아직 어린아이의 신앙이면 두렵습니다 이 두 가지예요 그럼 마지막 한 가지는 누가 두렵겠어요? 구원 없는 자가 두렵습니다 근데 이 구원 없는 자는 두려움이 어떤 상황 속에서만 두렵냐 세상의 환경에 따라 두려움이 바뀌어요 이 믿음 없는 자를 이야기할 때 그러니까 이 믿음 없는 자들은 철저하게 세상 중심으로 살아갑니다 그러면 이렇게 볼게요 여러분 제가 이야기를 하지만 세상에서 온갖 천수의 북이 영화를 누렸다고 치자고요 누릴 거 다 누렸어 그랬던 사람이라 할 때라도 내가 죽기 직전에 기뻐하는 사람은 없습니다 없어요 야 난 살만큼 살았다 가자 하는 사람 없습니다 다른 사람들 이야기하잖아요 진시황제가 그랬죠 영원히 살고 싶었던 거예요 다 누려도 영원히 살고 싶었던 거예요 근데 그렇게 해서는 답이 안 나오잖아요 그러니까 다른 인물들이 나오는 거예요 그러면 어떤 깨달음을 얻으면 죽음이 두렵지 않을 수 있지 않을까 그래서 깨달음의 길을 걷고자 했던 사람들 아니었어요 마지막에 또 고민합니다 내가 득도의 길을 걸었는데 천국이 안 보인다는 거예요 유명하신 분들이 하셨던 말씀이에요 제가 타 종교기 때문에 지금 언급을 안 하는 것 뿐이지 그러니까 우리에게 있어서 이 세상 가운데서는 그 답을 찾지를 못했다는 거죠 왜냐하면 아무리 몸부림을 치고 발버둥을 쳐도 육체를 통해서는 영을 볼 수가 없기 때문입니다 그래서 우리가 두려움이라는 건 미래에 대한 두려움 일어나지 않은 일에 대한 두려움인데 누가 두렵냐 첫째는 구원 없는 자가 두렵다 둘째는 믿음의 사람이라도 어린아이는 두려울 수 밖에 없다는 거예요 할렐루 이 두 가지는 두려울 수 밖에 없죠 그럼 누가 두렵지 않아요? 그렇죠 믿음 있는 사람은 안 두려운 거예요 제가 아까 두 가지가 중복됐군요 처음에 두 가지만 기억하시면 됩니다 구원 없는 자 치옥 갈 사람이 두려운 거고 믿음의 사람이라도 어린아이는 두려운 거예요 이 두 가지만 기억하시면 됩니다 그럼 반대로 누구는 안 두려워야 돼요? 믿음의 구원 있는 자는 안 두려워요 그게 오늘 설교의 핵심입니다 그리고 또 한 가지는 믿음의 사람이 제가 아까 어린아이는 두렵다고 했잖아요 그러면 믿음의 사람이 어린아이에 머물러 있지 않고 잘하면 돼요 그러면 안 두렵습니다 해결되는 거죠 그러면 오늘 본문은 야곱이라는 사람이 등장을 합니다 사람은 아니지만 하나의 명칭이 등장을 하죠 그래서 이렇게 부르잖아요 야곱아 너를 창조하신 여우와께서 지금 말씀하시는 이라 그럽니다 그런데 이스라엘아 너를 지으시니가 말씀하시는 이라 두 번 중복이 되는데 야곱과 이스라엘은 같은 사람입니다 과거에 성경에서 야곱과 이스라엘은 같은 사람인데 야곱도 이스라엘 상징하고 이스라엘도 야곱이에요 그런데 하나님께서 이 야곱이 누구냐면 야곱이라는 사람을 나중에 이스라엘이라는 사람 이름을 바꿔주시는 거예요 똑같은 사람입니다 오늘 주인공 야곱인데 이 야곱이 이스라엘로 변화된 사건 그 이후에 나타난 사건입니다 여러분 근데요 이게 무슨 이야기냐면 야곱이라는 사람이 형제가 있었어요 여러분 너무나 잘 아시겠지만 야곱의 형제 누굽니까? 에서라는 사람이 있었습니다 둘이 쌍둥이었어요 에서가 첫째고 야곱이 둘째였습니다 그런데 그 당시 유대인의 관습상 에서가 첫째였기 때문에 첫째에게 장자의 권한이 다 가요 이 당시가 첫째들에게 살기 좋은 시대였어요 첫째들한테 다 가는 거예요 거의 모든 권한이 다 가요 그러니까 첫째들이 다 누리는 삶을 살 때였죠 그러니 이 에서가 태어나고 야곱이 태었네요 야곱이 얼마나 그게 뱃속에서부터 억울했으면 나올 때 형 에서 발꿈치를 자꾸 쫓아 나온 거예요 그래서 이름이 야곱이 된 거예요 야곱이라는 이름 뜻이 발꿈치를 잡은 자란 뜻이거든요 그리고 태어났기 때문에 아버지가 딱 보고 낳자마자 얘는 발꿈치를 잡고 나왔네 그래서 이름을 야곱이라고 지었단 말이에요 그래서 에서와 야곱이라는 형제가 잘하게 되는데 그런데 이 에서도 그렇고 야곱도 그렇고 쭉 타고 내려오면 같은 뱃속에서 나왔잖아요 누구의 뱃속에서 아니 그러니까 남자로 치면은 남자의 씨로 따지면 누구의 아들이에요? 이삭의 아들이잖아요 이삭의 아들이에요 똑같이 리브가의 뱃속에서 나왔잖아요 그러면 이삭은 영적으로 말하면 복음의 씨하시란 말이에요 이삭은 리브가는요? 교회예요 그러면 이삭이 영적으로 복음의 씨하시고 리브가가 교회라면은 지금 교회 안에 영적인 씨하단에 예수 안에 예수와 교회 안에 에서도 있고 야곱도 있다는 이야기예요 에서와 야곱이 어디 딴베에서 나온 게 아니에요 에서와 야곱이 어디 따로따로 태어난 것이 아니란 말이에요 한날 한시에 그것도 보통 쌍둥이들 텀이 있는 경우도 있죠? 여긴 텀도 없어요 이거 시간 어떻게 잴 거예요? 같이 붙잡고 나왔는데 그러니까 그 정도로 이 교회 안에 예수 안에 에서도 있고 야곱도 있어요 그런데 성경은 뭐라 그러냐? 로마서 구장해 보면 하나님은 야곱은 사랑하고 에서는 미워했다 이렇게 기록되어 있다는 이유는 안 나와 있어요 이유가 적혀 있었으면 너무 친절했을 것 같아요 그런데 이유가 안 나와 있어요 그냥 하나님은 야곱은 사랑했대요 늦게 태어난 야곱은 사랑하셨답니다 그런데 에서는 미워하셨대요 그냥 아무 감정이 없었던 것도 아니고 둘 다 사랑하셨는데 야곱을 좀 더 사랑하셨다도 아니에요 야곱은 사랑하고 에서는 미워했대요 이 사랑은 육의 사랑을 말하는 게 아닙니다 영의 사랑을 말하는 거예요 이걸 구원으로 여러분 이게 기독교의 핵심입니다 기독교의 본질은 여기서 출발을 하는 거예요 여러분 여러분 우리 가운데 항상 이야기하잖아요 오늘 말씀은 야곱에게 주시는 말씀이에요 야곱에게 야곱에게 주시는 말씀인데 교회 안에는 야곱도 있고 에서도 있어요 할렐루야 할렐루야 그런데 중요한 것은 오늘 누구에게만 두려워하지 말라는 거예요? 그렇죠 분명히 이사계 아들이 에서도 아들이고 야곱도 아들이고 그 혈통을 타고 내려오면 예수님의 족복 가운데 에서도 있고 야곱도 있는 거예요 이스마엘처럼 동떨어진 자가 아니란 말이에요 어머니가 다르니까 이스마엘은 그런데 아니에요 야곱과 에서는 엄마도 똑같아요 그러니까 이 에서와 야곱은 같은 예수 아래 있는 자인데 그런데 오늘 본문 말씀에 하나님께서는 야곱에게만 두려워하지 말라는 거예요 에서는 언급조차 하지 않으세요 야곱에게만 두려워하지 말라 여러분 오늘 우리에게 주신 말씀으로 우리가 함께 받기를 원한다는 거죠 우리에게 여러분 두려워하지 마라 왜 우리도 야곱이니까 이 믿음에서 우리의 모든 복음이 출발하는 거예요 여러분 여러분 기독교의 신앙은요 내게 믿음이 있잖아요 내게 믿음이 있다는 것에 출발이 어디에서 출발하느냐 내가 야곱이다라는 것에서 출발하는 거예요 내가 야곱이다 그런데 아직 그게 확실하지 않아 그것을 내가 어린아이의 신앙이라고 말하는 거예요 그럼 내가 아직 확실하지 않다면 내가 야곱이구나 라는 것에 확신을 갖기 위한 그 길을 걸어가는 거예요 할렐루야 그런데 이 문제가 해결이 안 되잖아요 그럼 다른 어떤 좋은 소리를 들어도 세상의 소리와 다를 법 없는 소리인 거예요 그냥 이것이 해결되지 않은 상태에서 그냥 교회 와서 좋은 얘기만 들으면 그것은 그냥 종교생활의 한계가 아니잖아요 왜냐하면 구원의 문제가 해결이 안 됐으니까 내게서 여기서 저는 말하죠 교회 오셔서 여러분 좋은 소리 내 삶에 도움 되는 소리 내 어떤 미래 진로에 도움 되는 소리 내 사업에 도움 되는 소리는 못 들으셔도 된다니까요 내 영혼의 문제인 것입니다. 여러분 좋은 소리 내 삶에 도움 되는 소리 내 어떤 미래 진로에 도움 되는 소리 내 사업에 도움 되는 소리는 못 들으셔도 된다니까요 내 영혼의 문제에 구원에 도움 되는 소리만 들으시면 돼요. 신앙은 구속의 문제가 해결이 되는 거예요. 구원의 문제 거기서 출발을 하는 거라니까요. 그러면 왜 여기서 출발해야 되냐 구원의 문제가 해결이 되다 내게 야곱이 되잖아요. 그러면 분명히 뭐라고 했어요? 야곱아 두려워하지 말라 그러잖아요. 그러면 그 다음부터 하나님이 여러분들의 삶을 책임을 줘요. 야곱아 야곱이인데 들어야 될 거 아니야 내가. 야곱이 있는데 불러야 돼. 여러분 이게 가장 중요한 거라니까요. 혹시 다녀오신 분들은 아시겠지만 군대 가면 제일 처음에 뭐 가르치는지 아세요? 관등성명 가르쳐요. 요즘에는 없다고 하더라고요. 관등성명 그거 안 되면 아무것도 안 가르치잖아요. 관등성명부터 가르치는 거예요. 훈련병 번호부터 되는 거. 몸만 손대도 몇 번 훈련병 누구 누구 누구. 이거부터 가르치는 거거든요. 그래야 자기가 누군지 인지를 한다는 거예요. 자기가 군인이라는 걸 인지를 시키는 거거든요. 야곱아가 내가 인지가 안 되는데 무슨 내가 하나님이 어디 있고 하나님은 도움이 어디에 있겠어요 내게. 하나님은 도움이 어디에 있겠어요 내게. 우리의 신앙 가운데. 야곱아가 내게 먼저 믿어줘야 되는 거예요. 여기서 출발해야 되는 거예요. 신앙생활은. 그래서 제가 그러는 거예요. 제가 있건 신앙생활이 좀 부족해 하든 아니면 믿음이 있건 없건 상관없어요. 누구나 교회로 와도 상관없는 거예요. 상관없어요. 야곱아라는 음성을 들으면 그 다음부터는 하나님과의 관계 속에서 하나님이 인도하신다니까요. 야곱아라는 음성조차 듣지 못하는 사람한테 밖에서 이것도 하고 와라 저것도 하고 와라 그러니까 그 사람이 어떻게 교회를 옵니까. 못 오죠. 근데 여기서 한 발 나아가면. 그럼 야곱아라는 걸 들을 줄 알게 된 사람들에게는 그럼 그 다음 단계를 가르쳐야 되는 거고요. 그렇게 나아가는 거예요. 신앙생활이라는 것이에요. 그래서 여러분 두려워하지 마십시오. 왜 우리는 야곱이니까. 또한 만약에 여러분들의 두려움이 삶 곳곳에 놓여있다면 그래도 걱정하지 마십시오. 아직 어린아이기 때문에 잘하면 되는 겁니다. 영적으로. 6으로는 다 너무나 경륜도 있고 모든 생활 속에서 삶 속에서 산전수전을 다 겪으셨다 할지라도 영적으로는 어린아이기 때문에 두려울 수 있거든요. 잘하면 되는 거예요. 그러면 그동안 내가 6으로 해결 못했던 일들 이제는 내가 0으로 해결해보면 되는 거예요. 여러분 이 말씀을 오늘 들으시고 저는 평안을 얻으셨으면 좋겠어요. 그래서 여러분 저는 오늘 이 말씀을 통해서 두려워하지 말아라. 주님의 말씀입니다. 두려워하지 말아라. 주님이 그러셨잖아요. 두려워 떨고 있는 제자들에게도 두려워하지 말아라. 그래서 예수님 그러잖아요. 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 믿는 자는 영원히 죽지 않으리라 그러죠. 그게 무슨 말이에요? 죽어도 평안하고 살아도 평안하다는 이야기예요. 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 죽으면 안 평안하잖아요. 죽는 게 평안합니까? 아니에요. 살아있는 게 생명을 말하니까 평안이거든요. 죽어도 살겠고, 부활, 최고의 평안이잖아요. 살아서 믿는 자는 영원히 죽지 않으리라. 이것도 평안이에요. 예수가 있어야 죽어도 평안하고 살아도 평안하다는 이야기예요. 어떤 상황에서 평안하다는 이야기예요. 그럴 연문은 뭐예요? 두려워 말라? 예수가 있어야 두려워 안는 거죠. 구속의 은혜를 말하는 거죠. 첫째로 보면 4절에 이렇게 나와 있습니다. 4절 같이 읽어볼까요? 시작. 여기서 뭐라고 나오냐면 하나님의 사랑이 나와요. 내가 너를 사랑했대요. 두려워하지 않는 첫 번째 이유는 하나님의 사랑입니다. 아까 제가 서두에 잠깐 말씀드렸는데요. 기독교의 복음의 원리가 있습니다. 선택의 원리입니다. 하나님의 사랑. 기독교의 원리는 선택의 원리입니다. 아까 제가 말씀드렸죠. 하나님은 굉장히 심플하게 설명하셨어요. 야곱은 사랑하고 애서는 미워했다. 이게 뭐냐면 기독교 구원론에서는 모든 구원의 역사가 하나님이 주관자라는 걸 말하는 거예요. 성경을 우리가 보게 되면 누가 봐도 애서가 나은 사람인데 그런데 하나님의 사랑은 야곱에게 같더라고요. 우리가 여기서 알 수가 있는 거예요. 우리 인간 논적으로 바라보는 그 어떤 잣대도 하나님의 구원의 잣대와 같지 않구나. 나도 구원받을 수 없는 사람인데 하나님 구원의 믿음을 주셨는데 하나님의 입장에서는 목사라는 이 자리가 목을 내놔야 되는 자리라고 저희는 어려서부터 배우거든요. 목사는 목을 내놓는 자리라고. 저 안 내놓을 사람이거든요. 제가 그렇게 쉽게 제 목을 내놓을 사람이 아니에요. 하나님의 사랑은 목사의 사랑입니다. 제가 그렇게 쉽게 제 목을 내놓을 사람이 아니에요. 하나님이요. 저를 뭘 보고 뭘 믿고. 그러니까 하나님께서 보시는 그 마음과 그런데 답이 안 나오는 거예요. 어떻게 하나님은 그런 결정을 하시는가? 그런데 답이 있더라고요. 나는 지금의 나만 보는데 하나님은요. 미래의 나도 보시는 거예요. 하나님은. 처음과 나중 되시는 하나님께서는 그래서 하나님 앞에서는 모든 것들이 시작과 끝 가운데 다 들어있다는 이야기예요. 그러니 하나님 안에 들어가기만 하면 두려움이 없을 수 밖에 없다는 이야기죠. 나는 지금의 나만 보니까 이게 될까 하는 거예요. 그런데 하나님은 너 돼. 미리 보고 계시는 거예요. 미리. 여러분 하나님의 사랑이 야곱에게 갔다는 건 모든 영혼구원의 주관자, 모든 우리의 삶의 주관자 하나님께 있다는 걸 말하는 거예요. 여러분이 이 사실 한가지만 오늘 붙잡고 돌아가셔도 저는 다른 내용 다 잊어버리셔도 상관없다고 생각합니다. 그래서 여러분 첫 번째는 하나님의 사랑입니다. 그런데 이 사랑이 오늘날 어디로 온 거예요? 예수 그리스도를 통해서 교회로 온 거예요. 그래서 여러분 이 성경이 가르쳐주는 게 뭐냐면 이 야곱이, 이 사기 그러잖아요. 여러분 이야기 아시니까. 이 사기 그런단 말이에요. 죽을 때가 됐어요. 죽을 때가 되니까 나이 먹어서. 그러면 아들이 애서하고 야곱 둘인데 둘한테 장자한테 축복을 해야 돼요. 축복을 하면 내가 하나님의 사랑을 받을 수 있는 것. 둘한테 장자한테 축복을 해야 돼요. 축복을 하면서 자기 모든 가진 재산과 축복권을 이왕해야 돼요. 이왕. 오늘 같은 서류 시대가 아니니까. 이전 시대가 아니란 말이에요. 그러니까 축복 안수를 하면서 이제 네 거다. 이걸 해줘야 돼요. 그러면 그 당시에 이 사람들의 관습을 하나님이 보고 계신다. 아버지에게 축복을 받으면 그걸로 끝이다. 이게 모든 통용된 사회니까 그걸 해줘야 돼요. 그러니 이 사기 첫째 아들을 부릅니다. 애서야, 너는 가서 내가 가장 좋아할 만한 별미, 음식이죠. 별미를 만들어서 준비해 갖고 내게 와라. 정성을 다해서 그러니까 준비해 갖고 오라는 거야. 내가 너에게 지금부터 축복할 거니까. 준비해 갖고 와라. 그리고 난 너에게 축복하겠다. 애서가 기분이 얼마나 좋지. 입이 이렇게 찢어졌어요. 화살통을 챙겨서 사냥하러 나갔겠죠. 그런데 그 이야기를 누가 들었는지 리브가가 듣습니다. 리브가가 듣고 어떻게 해요? 야곱을 불러요. 야 이런 이런 일이 있다. 니네 형한테 지금 축복권이 다 갈 텐데, 네가 축복을 받아야 된다. 리브가가 같은 엄마인데, 이것도 사람들이 참 이해를 못하더라고요. 네가 축복을 받아야 된다. 그래 놓고 아버지를 속이기 위한 작전을 짭니다. 양을 잡아가지고 아버지가 평소에 가장 좋아하는 음식을 딱 만들어서 이 야곱에게 애서 옷을 입히고, 그리고 애서처럼 막 보면 털까지 붙여요. 애서가 털이 많았거든요. 털까지 붙여요. 그렇게 해가지고 이삭한테 드려보네요. 그래서 이삭이 나이가 들고 눈이 어두우니까 이상하다. 음성은 야곱인데 옷도 이게 냄새도 다 이게 애서네. 이래가지고 먹고 그냥 축복해버립니다. 그런데 여기에 제가 비밀이 있다고 그랬잖아요. 왜 그랬어요? 아버지가 몰랐겠냐고요. 알죠. 그런데 영적으로 성경이 왜 축복했다고요? 애서의 옷을 입고 왔잖아요. 장자의 옷을 입고 왔잖아요. 이게 영적인 거예요. 장자의 옷이라는 게 영으로 말하면 예수의 옷이란 말이에요. 예수의 옷을 입은 자에게 축복이 가는 거예요. 그래서 6월절 사건이 그 안에 누가 있느냐가 아니라 예수 어린 양의 피를 통해 축복이 간 거예요. 오늘 날 우리의 기독교의 신앙이 뭡니까? 내가 잘났기 때문에 저 사람 저런 인간이 교회 다녀? 이렇게 보지 마세요. 저런 인간이 교회 다녀가 아니라 그런 인간이니까 더 예수가 필요한 거예요. 저렇게 착한 사람은 교회 안 다녀도 되지 않아? 아니에요. 저렇게 착한 사람이니까 더 예수가 필요한 거예요. 그 착함이 자기의 교만이 되지 않게. 여러분 철저한 겁니다. 철저한 거. 장자의 옷을 입지 않고 내 벌거숭이의 몸으로 가봤자 전부 수치투성인 거예요. 장색 이후로 인간은. 그래서 예수의 옷을 입은 야곱이었고. 그럼 리부가는 뭐냐? 리부가는 제가 교회라고 그랬잖아요. 그래서 교회는 뭐예요? 교회는 죄인을 품는 곳이에요. 어머니 리부가가 그것을 듣는 순간 누구를 품는 거예요? 예수는 영적으로 의인이거든요. 아니에요. 누구를 품어요? 죄인을 품는 거예요. 그러니까 애서가 여기서 그 복음 가운데서 이 애서를 말하는 게 애서는 율법적 의인, 세상적 의인을 말하는데 야곱은 예수가 필요한 죄인을 말한단 말이에요. 그러니까 여기를 품어요. 그래서 교회 가운데는요. 사실 여러분 세상 가운데 자기 잘났다는 의인은 안 옵니다. 교회는. 교회는 안 와요. 나 잘났어 하는 의인이 누가 예수 믿습니까? 안 믿죠. 만약에 나 잘났어 하는 의인이 예수 믿는다면요. 그럼 그냥 종교 생활하러 오는 거예요. 영적인 신앙 생활을 하는 사람들은 내가 죄인인 줄을 알아요. 그럴 수 밖에 없는 거예요. 물론 아까 제가 서대도 말했듯이 아직 어린 아이이기 때문에 그 단계로 가야 되는데 모르는 단계에 있을 수는 있습니다. 그렇기 때문에 여러분 정말로 똑같은 죄인들이 있지만 우리 인간들 다 똑같은 죄인들 그 가운데 나를 부르셨다는 게 이게 은행 거예요. 이게 사랑이고 얼마나 감사한 겁니까? 이 사랑에 대한 감사가 막 넘쳐나는 거예요. 그래서 모세도 그렇고 솔러몬도 그렇고 전부 죄인을 사랑하는 거잖아요 성경에 보면 역사가. 예수님 뭐라고 그러셨어요? 나는 의인을 부르러 온 게 아니라 죄인을 부르러 왔다. 의사가 환자에게 필요하지. 건강한 사람에겐 필요 없다. 할렐루야. 제가요 오늘 말씀 그냥 맺을게요. 제가 말씀을 맺을게요. 왜냐하면은 뒤에 제가 세 가지가 더 있는데 그거는 기억 못하셔도 돼요. 안 하셔도 됩니다. 제가 뒤에 더 이야기해봤자 더 복잡해지실 것 같고 앞에만 기억하시면 돼요. 기독교 복음의 원리는 하나 아니면 사랑입니다. 그래서 두려워하지 말라는 거예요. 내가 왜 두려워하지 않아야 되느냐? 사람들이 이 원인을 못 찾습니다. 두려운데 당연히 두렵죠. 근데 성경 곳곳에 보면 전부 두려워하지 말라거든요. 두려워하지 말라 두려워하지 말라 두려워하지 말라. 두려워하지 말라 두려워하지 말라. 그러니까 그 말씀인데 영혼을 살려놔야 그때부터 안 두려워진다니까요. 아 이 말씀이구나 그렇게 되는 거예요. 아 이 말씀이구나. 배드로가 그랬어요. 예수님과 함께 동행할 때는요. 칼을 뽑아가지고요. 말고의 귀를 잘라버렸어요. 말고가 누구냐면 예수님을 붙잡으러 온 대제사장의 최측근. 그냥 귀를 잘라버렸어요. 어디 네가 우리 예수님한테 손을 대 이랬단 말이에요. 배드로가. 두려움이 없었어요. 야 그렇게 두려움이 없을 수가 있습니까? 그리고 배드로가 했던 유명한 말 있잖아요. 죽는 자리에까지 내가 따라가겠 나이다. 이런 사람 옆에 있으면 얼마나 든든하겠어요. 내가 딱 재판 받는데 걱정하지 마십시오 사장님. 제가 대신 들어가겠습니다. 얼마나. 근데 이 배드로가 도망갔어요. 심지어는요. 위증을 하고 도망갔어요. 당신 예수 압니까? 아니요. 아니요. 3번이나 위증하고 심지어는 저주까지 했어요. 그때의 배드로가 돌아서서 나갑니다. 그 집을. 닭이 울죠? 그때 배드로 우는 거예요. 예수님 미리 말씀하셨거든. 네가 죽는 자리에까지 나 따라온다고? 너 오늘 밤에 닭 두 번 울기 전에 나 3번 부인할 거야. 그 말이 딱 생각나는 거죠. 울어요. 배드로. 통곡하는 거예요. 내가 왜 그랬을까? 후회도 소용이 있어요? 없어요? 없어요. 후회도 소용없어요. 또 다시 들어가서 아니야. 내가 아까 잘못 이야기했어. 나 예수 알아. 할 용기도 없어요. 왜? 죽을까 봐. 그게 누구예요? 나예요. 나. 그게 내 모습이에요 여러분. 그런데 그 배드로가 부활한 예수를 만났더니 예수님이 이렇게 물어보네요. 요한의 아들 심원아. 네가 날 사랑하냐? 사랑은 하는데 내가 사랑도 하고 믿기도 믿는데 내가 한 짓이 있으니 뭐라고 대답해? 그런데 예수님이 그 사랑을 회복시켜주는 거예요. 이게 하나님 사랑이라니까요. 내 양을 먹이라. 내 양을 치라. 이제는 네가 내 십자가를 감당하라. 그리고 성령받게 해주잖아. 그 뒤로 두려운 배드는 사라졌어요. 앉은 뱅이를 만났더니 일으켜 세우고 유대인들이 득을득을한 예류살렘에서 설교하면서 3천 명씩을 회계시키고요. 놀라운 삶으로 바뀌어지는 거예요. 여러분 저는 우리에게도 이러한 역사가 있기를 바랍니다. 하나님께서 우리에게 말씀하시는 거예요. 두려워하지 말아요. 내가 너를 지명하여 불렀다니 너는 내 것이라. 더 이상 뭐가 두렵습니까? 그냥 이 말씀을 내 말씀으로 받으면 돼요. 야고 봐 내 말씀으로 받으면 됩니다. 그러면 그때부터 내 두려움도 이긴다는 얘기예요. 저는 그러한 역사가 우리 가운데 넘치기를 주님의 이름으로 추건합니다. 기도하겠습니다.