 출해국기 16장 31절에서 35절 말씀입니다. 우리 함께 읽겠습니다. 이스라엘 족속이 그 이름을 만나라였으며 까시같이 희고 맛은 꿀 섞은 과자 같았더라 모세가 이르되 여워께서 이같이 명령하시기를 이것을 오멜에 채워서 너희의 대대 후손을 위하여 간수하라 이는 내가 너희를 애국당에서 인도하여 낼 때에 광야에서 너희에게 먹인 양식을 그들에게 보이기 위하민이라 하셨다고 또 모세가 아론에게 이르되 항아리를 가져다가 그 속에 만나 한 오멜을 담아 여워 앞에 두어 너희 대대로 간수하라 아론이 여워께서 모세에게 명령하신 대로 그것을 증거판에 두어 간수하게 하였고 사람이 사는 땅에 이르기까지 이스라엘 자손이 40년 동안 만나를 먹었으니 곧 가난 땅 적경에 이르기까지 그들이 만나를 먹었더라 아멘 오늘 말씀 제목이 영육의 음식이라는 제목 가지고 함께 말씀을 보려고 합니다 먹는 게 중요하죠 우리가 살아가면서 먹는 게 참 중요합니다 그래서 의식주라는 이야기가 있죠 우리가 입는 것과 먹는 것과 거주하는 것 이 세 가지가 인간에게 있어서 가장 중요한 기본적인 부분이다라고 이야기하는데 그 중에서도 여러분 옷이 없어도 지붕이 없어도 먹을 것은 있어야 살아갑니다 그만큼 먹는 게 중요하다는 이야기죠 그래서 우리에게 있어서 이 음식이라는 것은 내게 어떤 음식을 먹느냐에 따라서 또 우리의 육체가 달라지잖아요 그러니까 이 음식이라는 게 영적으로도 그렇고 육적으로도 그렇고 너무나 중요한 부분입니다 그래서 참 방대한 이야기지만 제가 오늘 이 말씀을 한번 보고 앞으로 새벽에 뵙때 좀 자세하게 구체적으로 볼 수 있으면 좋겠는데 어쨌든 오늘은 원리적인 측면에서 제가 한번 설명을 해볼까 합니다 아담이 창세기 3장에 보면 아담을, 아담과 하와죠 아담과 하와를 넘어뜨렸던 죄악가운데로 쓰러지게 만들었던 게 뱀입니다 사탄이죠 아담이 왜 넘어지고 쓰러지고 즉 죽음으로 들어갈 수밖에 없게 되었느냐 선악을 알게 하는 나무에 열매를 먹었기 때문이었어요 우리가 일명 선악가라고 이야기를 하죠 선악가를 먹으니까 아담이 어떻게 되었다 아담과 하와가 죽었다 이렇게 말하는 거죠 죽을 수밖에 없게 된 이유가 선악가를 먹었기 때문에 안 먹었으면 안 죽었을 거예요 근데 먹었기 때문에 죽게 됩니다 근데 이 선악가를 누가 먹게 만들었습니까? 사탄이 먹게 만들었죠 사탄이 우리에게 먹게 만든 것 아담을 통해서 먹게 만든 것이 죽음을 향해 가는 음식을 먹게 만들었다는 이야기예요 그러니까 안 먹었으면 이기는데 먹으니까 지게 됐단 말이에요 이 사건만 봐도 먹는 문제가 얼마나 중요한 것인가를 성경은 우리에게 보여주고 있는 거예요 사실은 이 창세기 사건 이후부터 계속해서 먹음의 문제거든요 하나님께서 아담과화를 창조해 놓으시고 먹는 이야기를 하세요 처음에 인간에게 하신 말씀이 먹는 이야기입니다 너희는 이걸 먹고 또 이걸 먹고 그리고 너희는 절대로 저 것만큼은 먹지 마라 먹는 이야기로 인간 창조의 서사를 하나님께서 보여주시는 거예요 그래서 하나님께서 구분하시는 거죠 먹어야 될 것과 먹지 말아야 될 것 그래서 선악가와 일명 생명가라고 하는 것은 구분을 말하는 겁니다 우리가 먹을 것과 먹지 말아야 할 것 근데 사탄은 우리에게 먹지 말아야 할 것을 먹게 하는 거죠 하나님께서 분명히 아담에게 네가 이것을 먹으면 정령 죽으리라 그랬는데 뱀의 형상을 하고 찾아왔던 사탄은 이렇게 이야기합니다 하와에게 네가 정령 죽지 아리라 하나님께서 죽음의 음식으로 명령하신 것을 사탄은 아니다 부정시키는 거죠 그리고 그 죽음의 음식을 먹은 아담과 하와는 결계는 실제로 하나님의 말씀대로 죽게 되는 비극적인 역사가 이루어지게 되는 겁니다 그래서 하나님의 말씀 이 말인 거예요 이것을 간단하게 설명을 하면 하나님의 말씀을 먼저 주잖아요 아담과 하와에게 음식을 먼저 주는 게 아니라 말씀을 주는 거예요 창조도 눈에 보이는 것들이 아니라 말씀이 먼저 가는 거거든요 그러니까 하나님의 말씀을 먹었으면 생명의 열매만 먹어라 이 말이에요 하나님의 말씀을 먹은 자들은 생명과를 먹고 살아야 되는데 결국 이들이 창구에서 쫓겨날 수밖에 없었던 건 하나님의 말씀을 먹은 자들이 뭘 먹었다는 이야기입니까 선악과 죽음의 열매를 먹었다는 이야기죠 그래서 이 사건을 통해서 성경은 시작이 되는 거고요 우리가 무엇을 먹느냐에 대한 이 가장 중요한 원리적 질문을 던지고 시작을 하는 겁니다 그리고 나서 시간이 흐르죠 시간이 흐르고 세월이 흘러서 이스라엘이라는 이 이름 이스라엘이라는 이 백성들이 온전하게 국가를 이루기 전에 이들이 요셉과 함께 70명이라는 그 가족들이 그 하나님의 선택받은 백성들이 애국으로 들어갑니다 그리고 거기에서 430년을 지냅니다 그러면서 애국에서 무엇을 먹어요? 바로가 주는 음식을 먹는 거예요 바로가 주는 음식 그러니까 이 바로가 주는 음식을 먹으니까 그들은 거기에서 처음에는 아니었는데 시간이 지나면 지날수록 뭐로 바뀝니까? 종으로 바뀌죠 노예로 바뀐 거예요 바로가 주는 음식을 먹고 종로를 타는 자로 바뀌었다는 이야기예요 그러니까 하나님의 이 은혜 가운데에 강권적으로 하나님이 은혜를 베풀어서 광냐로 출혜급시켜 끌고 나오기 전까지 그들은 무슨 삶을 산 거예요? 지옥의 삶을 산 거예요 왜냐하면 바로는 세상 사단의 권새인데 이 권새가 주는 음식을 먹으니까 거기에서 뭐 할 수가 없는 거예요? 자유할 수가 없는 거죠 제가 요즘에 자유에 대한 이야기를 많이 했잖아요 너희가 진리를 알지니 진리는 너희를 자유하게 해야 되는데 이 이스라엘 백성들은 애국에 들어가서 바로가 주는 그 음식들 그 맛있는 고기와 채소들을 먹는 순간 그들은 뭐가 된 겁니까? 종로로 타게 된 거죠 결국 그들 스스로는 절대로 거기서 벗어날 수 없는 상황까지 이르는 거예요 그래서 하나님께서 그들에게 강권적인 은혜를 베풀어서 그들을 광냐로 인도해냅니다 모세라는 여러분 잘 아시겠지만 모세라는 지도자를 세워서 이것을 그림자적으로 구약에서 볼 때 자기가 구원사건이라고 그랬잖아요 6월절 언예인 피사건을 통해서 구원을 하고 그래서 이 광냐로 끌고 나오는데 광냐는 교회잖아요 광냐는 교회란 말이에요 영적으로 말하면 이게 천국이에요 이거로 볼 때는 광냐를 보고 이스라엘 백성들이 굉장히 원망도 하고 불평도 했지만 영적으로는 그것이 천국이란 말이에요 그런데 애국은 뭐겠어요? 세상을 말합니다 세상 애국에 좋은 것들이 다 있었어요 그 당시로는 화려함에 극치를 달렸죠 여러분 좋은 것을 쫓았던 로시 어땠습니까? 소동과 고모라 땅이었잖아요 세상에는 좋은 것이 넘쳐납니다 그런데 영적으로는 그것이 지옥이었다는 이야기예요 왜냐하면 무슨 음식을 줘요? 바로의 음식 세상의 음식을 먹으니까 이 사건을 지금 성경은 보여줍니다 그럼 이 광냐에서 하나님께서 무엇을 주시느냐 결국에는 그들이 만나를 얻습니다 이스라엘 적수에게 하나님께서 만나를 주는 거예요 광냐에 나온 그들이 배고프다고 하니까 그들이 먹어야 될 음식으로 하나님이 주신 게 바로 이 만나였어요 이 만나는 어떤 음식이었다고 이야기를 합니까? 10편 78편 24절에 보면 이렇게 나와 있어요 그들에게 만나를 비같이 내려 먹이시는데 그게 뭐였대요? 하늘의 양식이었다는 이야기예요 만나가 하늘 양식이에요 그러니까 땅의 양식으로 연명한 거 살아오던 이 이스라엘 백성들에게 강권적인 은혜를 주셨던 하나님께서 이제는 뭐 먹고 살아라? 하늘의 음식 먹고 살아라 하늘 양식 먹고 살아라 라고 명령을 하셨던 거예요 이 하늘의 양식을 먹어야만 우리는 살아갈 수가 있게 된 거죠 그래서 우리가 오늘 읽는 이 말씀 출협기 16장에 이 만나의 이야기를 하고 그 뒤에 이어서 출협기 17장에 무슨 이야기가 나오는지 아세요? 반석에서 물이 나오는 사건이 기록이 되어 있습니다 그러니까 애국에는 뭐가 있었어요? 나일강이 있었잖아요 그 당시 최고의 젖줄입니다 여러분 이스라엘 백성들이, 히브리인들이 애국의 종로로 뛰어 있을 때 바로 밑에 있을 때 뭘 마셨겠어요? 그렇죠 그 물을 마신 거예요 바로의 땅에서 나오는, 세상의 땅에서 나오는 나일강이 그 물을 마신 거예요 근데 이들이 광야로 나와서 목마르다 하니까 땅에서 나오는 물을 주는 게 아니에요 반석에서 나오는 물을 줘요 반석 영적으로 예수잖아요 그러니까 예수로부터 나오는 물을 주는 거야 이것도 하늘 양식입니다 애국에 있을 때와 광야에 있을 때를 하나님께서 구분을 짓는 거죠 뭘 통해서요? 하늘과 땅, 하늘 양식 이 사건을 말한 겁니다 그래서 이 사건을 요한복음에서 너무나 정확하게 기록해놨어요 예수님 뭐라고 그랬습니까? 내가 곧 생명의 떡이래요 내가 생명의 떡이래요 너희 조상들은 광야에서 만나를 먹었답니다 그러나 죽었대요 그러나 죽었답니다 그럼 광야에서 그들이 먹었던 만나는 이것 또한 무엇을 말하는 그림자에 예수 그리스도를 향해 가는 여정 속에 있었다는 이야기죠 결국에는 오늘날 우리에게 주시는 말씀은 너희가 뭐 먹으라는 이야기예요? 하늘로부터 내려온 떡을 먹으라는 이야기예요 그러니까 우리는 지금 만나의 시대를 살고 있지 않잖아요 무슨 시대를 삽니까? 성룡의 시대를 사는 거예요 그래서 예수를 먹으라는 이야기예요 그래서 구야 광야에서 그들이 먹었던 만나가 복음의 시각으로 봤을 때 그게 예수인 겁니다 그들에게는 그걸 먹어야 살아 근데 그들이 원망하고 불평하잖아요 먹다 보니 지겹다고 그러잖아요 먹다 보니까 먹기 싫다 그러잖아요 내가 언제까지 이걸 먹어야 되냐고 원망하잖아요 얼마나 놀라운 일입니까 여러분 그래서 구원받은 백성은 오직 무엇을 먹고 살아라? 예수 먹고 살아라 하늘 양식을 먹고 살아라라는 것을 성경으로 보여주는 거예요 그러니까 0, 6의 음식은 0과 6은 아닌다는 뜻이 아니에요 0적으로도 6적으로도 우리는 무슨 음식 먹어야 돼요? 하늘 양식을 먹어야 돼요 땅의 양식을 먹으니까 그런데 우리가 6으로 이 땅을 살아가는 데는 너무나 안타까운 게 뭐냐 이 세상에 아까 우리가 읽었던 10편, 78편, 23절에는 뭐라고 하니? 하나님은 궁창을 열고 하늘 양식을 줬다 그러거든요 나중에 한번 찾아 읽어보십시오 그러면 그 궁창 아래 갇힌 모든 것들 이건 사단에게 권세로 줬잖아요 하나님께서 사단에게 권세로 줬기 때문에 그 밑에 있는 걸 먹는 우리들은 전부 무엇을 먹고 있는 거예요? 사탄의 권세가 지배하고 있는 걸 먹고 있는 거예요 그러니까 우리의 육체적으로는 사단의 권세에서 자유한 음식을 먹어야 되는데 그러니까 쉽지가 않아요 그렇지 않습니까? 이 세상을 살아가면서 그러니까 쉽지가 않아요 그러니 이 땅을 밟고 살아가는 동안에 우리가 제일 문제로부터 자유하기가 어려운 거예요 그 먹은 음식을 피할 수가 없으니까 어떻게 피합니까? 피할 수가 없죠 그래서 하늘로부터 내려오는 음식을 먹는 자들이 육적으로도 내가 뭐 하라는 이야기예요? 하늘 양식을 먹으라는 이야기예요 그럼 육으로 우리가 먹는 음식은 어쩔 수 없이 끊임없이 나를 뭐 하게 만듭니까? 죄를 짓게 만들잖아요 그럼 우리는 이 땅 가운데 내가 육적으로도 뭘 먹으라고 하늘 아버지의 뜻을 먹어야 되는 거예요 육으로도 영만이 그걸 먹는 게 아니라 내가 육으로도 그 뜻을 먹어야 돼 그래서 대살로니가 전수에 그랬잖아요 항상 기뻐하라 쉬지 말기도 하라 범사에 감사하라 성령을 소멸하지 말고 예언을 멸시하지 말고 그렇죠? 악은 모양이라도 버리고 항상 해하려 좋은 것을 취하라고 그러니까 이 것들이 전부 우리에게 무엇을 위하여 준 거예요? 육을 위하여 준 거예요 그렇게 먹고 살아갈 때에 내가 이 땅 가운데 어둠의 권세를 이긴다는 걸 보여주는 거예요 안 그러면 이길 수가 없다는 이야기죠 그래서 여러분 영육의 음식을 우리는 먹어야 된다 좋은 음식을 정말로 하늘의 양식을 먹어야 된다 그럼 첫째로 예수님께서 이렇게 말씀하셨습니다 마귀가 예수님을 찾아와서 시험을 했잖아요 마귀가 예수님을 찾아 시험할 때 자기가 가지고 있는 모든 카드를 동원하죠 마귀는요 그때 예수님이 하셨던 유명한 말씀 있죠 사람이 떡으로만 사는 것이 아니예요 하나님의 말씀으로 산다는 거예요 여러분 그래서 하늘 양식은 무엇이냐 말씀을 먹는 거예요 내가 하늘 양식을 먹는다는 것은 말씀을 먹지 않고는 다른 곳에서는 출발할 수가 없습니다 찾을 수가 없는 거예요 여러분 말씀을 먹는다는 이야기는 수많은 것들로 해석이 되기 때문에 사실은 이것만 가지고도 너무 많은 이야기를 해야 돼 말씀을 먹는다는 이야기는 은혜를 먹는다 믿음을 먹는다 뭐 수많은 것들이 있겠죠 그런데 그 중에 제가 오늘 바라는 가장 중요한 것은 말씀을 먹으려면 일단 기본적으로 전제 조건이 있어요 순종이에요 내가 말씀을 먹는다는 이야기는 순종입니다 여러분 그래서 그랬잖아요 순종이 제사보다 낫고 출협기 16장을 읽어 보면 이런 말씀이 나오잖아요 그냥 여러분 찾을 필요도 없습니다 만나를 하나님께서 주실 때 뭐라고 그랬어요? 그날 먹을 양큰 막 먹으라 그랬어요 그런데 이스라엘 백성들의 애국에서 살던 이 근성 이 탐욕의 근성 이 근성이 만나를 어떻게 했느냐 저장했습니다 모세가 분명히 출협기 16장 19절에 모세가 그들에게 이르기를 아무든지 아침까지 그것을 남겨둘지 말라 명령했거든요 이 하나님 말씀이란 말이에요 명령했어요 그런데 그들이 모세에게 순종하지 않냐고 덜어는 아침까지 두었더니 어떻게 됐을까요? 출협기 16장 20전에 이렇게 말합니다 벌레가 생기고 냄새가 난지라 여러분 불순종은 썩어요 여러분 하나님 말씀이 내게 오잖아요 내가 순종을 해야 그 말씀이 역사를 합니다 살아서 그런데 하나님의 말씀이 내게 오는데 내가 불순종하잖아요 그럼 그 말씀이 썩어 여러분 정말로 이 순종이 우리에게 생명이라는 것들을 예수 만난 자들에게 가장 중요한 원리 중에 하나입니다 가장 중요한 여러분 똑같이 예수를 만났어도 신약선경을 보면 여러분들 아시겠지만요 여러분 대표적으로 사말의 우물과 여인은 어땠습니까? 의아한 것이 많았어요 궁금증도 많았어요 왜냐하면 이해가 되지 않는 부분이 너무나 많잖아요 우리는 이곳에서 지금까지 어마어마한 시간들을 예배하여 왔고 우리는 지금도 이 우물을 통해서 영적으로 육적으로 지탱해 가고 있고 그런데 당신이 이삭보다 큽니까? 야곱보다 큰 잡니까? 당신이 아브라함보다 큰 잡니까? 너무나 궁금한 게 많았을 것 아니에요 그런데 예수님께서 이 사말의 우물과 여인에게 내가 더 큰 자라고 했을 때 이 우물과 여인은 믿어요 그리고 순종하죠? 그런데 동일하게 바리생과 서위관들도 제사장들도 유대인들도 예수님에게 물었어요 네가 50도 안 되었는데 네가 아브라함보다 큰 자가 될 수 있냐 그 말이거든요 그들은 동일한 이 사건, 동일한 예수를 놓고 불순종하는 거예요 여러분 얼마나 우리에게 놀라운 사건은 순종이라는 이 단어 하나를 통해서 이루어지는지 여러분 깨닫고 체험하고 그러니까 사탄은 내 안에서 끊임없이 뭐하게 만드는 거 불순종하게 만드는 다시 창세기로 가볼까요? 하나님 뭐라 그러셨습니까? 먹지 마 아니 죽는 건 둘째 문제고요 에이 설마 죽기야 하겠어? 그래요 좋습니다 죽는 건 둘째 문제고요 그런데 하나님의 말씀 뭐라고 해서 하지 마 그런데 사탄은 뭐라고 그러던가요? 해도 괜찮아 버리게 했죠? 날마다 두 가지의 법이 내 안에서 싸운다고 여러분들 안에서, 제 안에서 무슨 법이 싸웁니까? 순종과 불순종의 법이 싸우는 거예요 이러면 안 되는 줄 아는데 안 되는 줄 알면 안 해야 되는데 그런데 할 수밖에 없게 만드는 게 그게 어둠의 역사 아닙니까? 그러니 여전히 나는 바로의 지배를 받고 종로로 타고 있는 거예요 이걸 바울 이야기 했던 거예요 그만 종로로 타라고 내가 안 되는 줄 알아 그럼 벗어나야 되는데 여전히 종로로 타고 있는 내 모습을 보게 만드는 거예요 이걸 바울 이야기를 했던 거죠 이제 종로를 그만해라 그래서 오늘 이 말씀도 그 말씀입니다 여러분 불순종은 썩어요 썩습니다 썩은 데는 뭐가 껴요? 아까 제가 읽어드린 대로 벌레가 생겨요 악취가 납니다 좀 강하게 표현하면 귀신 끓는다는 이야기예요 불순종하면 귀신이 벌레 아닙니까? 벌레가 끓어요 여러분 만약에 여러분들 몸에 벌레가 앉으면 어때요? 아이 예쁘다 이런 사람이 있습니까? 바로 뛰어내지 않나요? 근데 썩은 곳에 끼는 벌레들은 더 지저분한 벌레들이죠 그 벌레들이 내 몸에, 내 집에, 내 침대에 있다 생각해보십시오 여러분 그냥 두겠습니까? 근데 왜 내 영에, 내 마음에, 내 생각에, 내 육체에 끼는 벌레들은 안 쫓아내냐는 얘기죠 불순종이 나를 그렇게 만드는 거예요 그래서 말씀을 먹는, 하늘양식 먹으려면 순종해야 됩니다 그러니까 사울이 아무리 멋들어진 사람이었으면 뭐합니까? 순종이 제사보다 나은 건데 아무리 좋은 것으로 하나님께 영광 영광 영광 불순종 하는 순간 썩어버리는 거예요 둘째로는요 하늘양식을 먹으려면 자, 아까 제가 그랬잖아요 이스라엘 백성들 만나를 어디에서 주는 거예요? 광려에서 주는 거예요 애국에서도 줄 수 있지 않았습니까? 아니요, 애국에서는 하나님은 하늘양식을 주지 않습니다 그래서 여러분 제가 그 말씀드렸잖아요 돌아온 탕자의 비유를 볼 때에 이 탕자가 아버지를 떠나 있는 동안에는 그러니까 오늘 말씀의 비유에서 보자면 만나를 못 먹는 거예요 아버지의 품을 떠나 있을 땐 먹을 수가 없어요 어떻게 해야 먹어요? 돌아와야 먹어 다시 내가 광냐로 돌아와야 먹는 거예요 광냐로 돌아와야 먹는 거예요 그럼 보세요 하나님께서 이스라엘 백성들을 광냐로 내보낼 때 뭐라고 하고 내보냈습니까? 나에게 예배하라고 여러분 하늘양식을 먹으려면 그래서 뭐가 필요한 거예요? 예배가 필요한 거예요 예배로 사는 겁니다 근데 그냥 예배가 아니죠 결론부터 말하면 성령 받은 자의 예배 이 예배로 사는 거예요 여러분 애국에서는 예배했습니까? 못했습니까? 예배 못했어요 애국에서는 예배 못했습니다 광야로 그들을 이끌어낸 것은 예배하게 하기 위함이다 이걸 은혜라고 말하는 거예요 우리는 예배가 없으면 죽은 자들이거든요 아까 제가 말씀이라고 그랬는데 예배를 통해 말씀이 나오잖아요 그래서 이 예배를 통해서 우리가 생명의 길로 인도를 받아야 되는데 구약에서는 이 예배를 무엇을 통해서, 율법을 통해서 지키게 만들었어 그러니까 광야로 나오니까 율법도 준 거예요 맞죠? 그런데 이것이 은혜로 바뀌는 겁니다 신약에 와서 그래서 이 율법의 은혜가 성령의 은혜로 바뀌어졌잖아요 그런데 이것이 전부 다 무엇 가운데 예배 가운데 이게 바뀌고 나니까 스테반을 통해서 아 광야가 교회였구나 이걸 깨닫게 만들어주는 거예요 그전엔 몰랐어 그냥 고통인 줄 알고 고난인 줄 알았거든요 그런데 성령이 예배로 변화되고 나니까 이 스테반을 통해서 스테반이 설교한 거잖아요 순교하는 그 순간에 그것 자체가 하늘 예배라니까요 이 예배를 통해서 광야가 교회라는 선포가 되는 거예요 오늘날 우리도 마찬가지입니다 내가 이 예배가 승리가 되어야 돼요 그래야 어떤 곳에서도 다 무엇으로 바뀌어? 교회로 바뀌어 그런데 내가 성령의 사람으로 변화되는 승리가 없으면 내가 있는 곳은 그냥 광야로 끝납니다 그냥 광야로 끝났던 이스라엘 백성들은 죽을 때까지 어디를 그리워해요? 애국을 그리워하는 거예요 세상 그리워합니다 내가 신앙 생활을 해도 세상이 그리운 거예요 내가 열심히 예수 믿는다고 해도 세상 미래에서 벗어나질 못하는 거죠 성령이 없으면 그러니까 이스라엘은 사실상 희부리 사람들은 예배하기 위해서 나온 게 아니잖아요 모세를 따라 나온 이유가 복준다니까 노예 생활에서 건조준다니까 기적도 대단하니까 그러니까 따라 나왔거든요 특히 열 가지 재앙 와 놀랍거든요 그래서 따라 나왔어요 그 능력 있는 사람이 축복의 땅으로 인도한다니까 이거는 당연하겠구나 두구도 예배하러 따라 나온 자가 없어요 근데 하나님의 목적은 어디에 있었어요? 내게 예배하게 하기 위해서 내게 제사드리게 하기 위해서 그래서 여러분 이 예배의 기중환과 예배의 추녀성을 깨달으려면 성령의 은혜가 있어야 돼요 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에 성령으로 모이는 겁니다 다른 걸로 모이는 게 아니에요 성령이 아니면 모일 수가 없어요 성령을 통해서만 역사를 하는 겁니다 할렐루야 오직 성령을 통해서 그래서 예수님께서 성령 받기 전에 아무것도 하지 말아라 성령 받기 전에 일하지 말아라 성령의 충만성 예배를 통하는 애 셋째로는요 여러분 우리가 이제 육으로 이 땅을 살아가다 먹는 것들 제가 이렇게 표현을 했던 것 같아요 눈으로 먹고 귀로 먹고 그리고 입으로 먹고 전부 내 안에 들어오는 것들이죠 여러분 그냥 결론적으로만 이야기하면 좋은 것 그래서 봐야 되고 좋은 소리 들어야 되고 좋은 건 먹어야 되고 이건 기본적인 겁니다 만약에 누군가가 누구에 대해서 원망불평하는 이야기를 들으면 먹어요 안 먹어요? 다 먹어요 아 그랬어? 다 먹습니다 근데 만약에 누군가가 나한테 썩은 음식 독이 든 음식 가지고 와서 먹으라고 하면 여러분 드시겠습니까? 안 먹죠 근데 왜 그 소리는 독인 줄 모르고 먹어 눈도 마찬가지고 입으로 먹는 거는 뭐겠어요 음식물 들어가는 것 몸에 안 좋은 게 입에는? 맛있네요 그러니까 무엇을 먹는 지가 중요한데 결과적으로는 독되는 것들이 전부 내게 찾아와 그래서 여러분 세째로 저는 이걸 말하고 싶은 거예요 여러분 하늘 양식은 반드시 기쁨과 감사를 통해서만 나옵니다 하늘 양식은 다른 데서는 안 나와요 여러분 아시잖아요 이스라엘 백성들이 애국의 종로로 된 그 모습을 못 벗은 상태에서 광야에서 원망불평하다가 뱀을 불러냈죠 원망불평하고 불뱀을 불러냈잖아요 그 유명한 사건 기억하시죠? 그리고 나서 그 뱀에게 물리고 수많은 사람들이 죽어나가는 사건들이 발생하게 됩니다 여러분 오직 이 어둠의 권세가 우리를 찾아오는 것은 내가 원망불평을 먹을 때 그때 어둠의 권세가 날 찾아와요 그러니까 여러분 마음적으로 생각적으로 우리가 원망하고 불평을 하잖아요 그게 내가 원망불평을 먹은 거야 이미 그래서 제가 그렇게 말하잖아요 누군가가 원망불평하는 사람이 있으면 사실은 그 옆에 안 가야 됩니다 왜냐하면 원망은 연병처럼 퍼지니까 세상 속에서도 긍정적인 사람 옆에 있어야지 원망하고 불평하고 맨날 에휴 에휴 에휴 하면 나도 그 영에 지배를 받아버리는 거야 그게 지배를 받아버린 거야 그렇게 하다 보면 결계는 뭘 불러요? 막 이를 부르는 거예요 그게 그러니 이 기쁨과 감사의 이야기 할 때 여러분 분명히 이렇게 이야기했잖아요 하늘에는 영광이고 하나님께 영광이에요 하늘에서는 이것은 파괴될 수가 없습니다 땅에서는요 하나님이 기뻐하는 자들 가운데 평화라고 했어요 그 말인 즉슨 이 땅 가운데 하나님이 기뻐하시는 자들 가운데는 뭐가 있다는 이야기예요? 평강이 있다는 이야기예요 평화가 있다는 이야기예요 여러분 평강과 평화가 있으면 원망과 불평이 나오겠어요? 안 나오겠어요? 안 나오죠 안 나옵니다 그러니까 우리에게 주시는 이 메시지를 기억을 해야 돼요 하나님이 기뻐하는 자나 하나님 구원백성인데 구원백성은 그러면 반드시 평강과 평화 속에 살아야 돼 그러지 못한 곳으로 내가 보내진다 할지라도 그곳을 내가 평강과 평화으로 바꿔야 돼 필립이 사마리아 성에 들어갔더니 큰 기쁨이 있더라 이렇게 바꾸는 거예요 그래야 내가 하늘 양식을 먹은 자의 삶이라니까 희한하게 내가 들어가기만 하면 분쟁이 생기고 싸움이 생기고 상처받는 자가 생기고 그러면 내 안에서 문제가 있는 거예요 지금 그래서 여러분 어떤 상황에서도 할 수 있으면 기쁨과 감사를 드시기를 주님의 이름으로 추원합니다 그러지 못할 상황이 훨씬 많습니다 세상에서는 제가 또 다시 말씀드리잖아요 세상 관서 어둠이 붙잡고 있으니까 어둠이 하나님의 백성들한테 기쁠 일을 주겠습니까? 감사할 일만 주겠습니까? 내가 이기지 않으면 안 돼요 내가 이기지 않으면 안 돼 마지막으로 하늘 양식을 먹는다는 건 하늘에서 가장 좋은 음식은 뭡니까? 하나님이 우리에게 준 최고의 음식 말씀이죠 말씀보다 중요한 건 없습니다 말씀이 가장 좋은 음식이에요 그럼 우리가 육으로 이 땅을 살아가는 데서 육으로는 제일 좋은 음식이 뭡니까? 육으로 가장 좋은 음식은 부모님으로부터 나오는 젖이에요 부모님으로부터 나오는 이렇게 표현해도 괜찮겠죠 부모님으로부터 내 아이에게 내 자녀에게 나오는 젖 여러분 왜 이게 중요한지를 아십니까? 여기에는 뭐가 들어가 있어요? 사랑이 들어가 있어요 여기엔 사랑이 들어가 있어요 그래서 때로는 아버지가 어머니의 사랑을 따라갈 수 없는 이유가 바로 여기서 나오는 거죠 이 사랑이 들어가 있는 거예요 여러분 물론 이 세상 가운데 일어나는 이런 일 저런 일에 일괄적으로 대입하면서 그 엄마는 안 그런데 그 여자는 안 그런데 라고는 생각하지 마십시오 이 세상의 권세가 사탄의 권세 아래 있기 때문에 육으로는 전부 불안전성입니다 저는 지금 원리적인 측면을 말씀드리는 거예요 그러나 인간에게 있어 이 땅 가운데 최고의 음식은 어머니의 젖입니다 그 안에 가장 큰 사랑이 있기 때문에 그런데 성경은 말하잖아요 사랑은 허다한 죄를 덮는다 그러니까 이 진짜 사랑이 들어가면 죄가 녹아요 죄가 녹아 여러분 우리의 육체를 소생시키는 건 사랑입니다 그래서 여러분 내 육체에 어떤 부분도 이 사랑을 받으면 소생이 돼 할렐루야 그럼 이 사랑 우리는 무슨 사랑 받아야 돼요? 보금의 사랑 받아야 돼요 보금의 사랑 이 사랑보다 중요한 사랑은 없어요 여러분 너무나 사랑하니까 여기도 여행 다니고 저기도 여행 다니고 예를 들어서 하는 이야기예요 너무 사랑하니까 매 주말마다 둘이 너무 사랑하니까 그런데 그 사랑은 소생을 못 시켜요 영육에 소생이 안 된다니까요 점점 썩어 간다는 이야기죠 왜요? 그 안에는 뭐가 없어요? 최고의 사랑, 가장 좋은 음식은 예수가 없잖아요 말씀이 없잖아요 그러니까 하늘 양식이 빠진 거예요 하늘 양식 가운데에 내가 그 양식 안에서 사랑을 주는 겁니다 그래서 너희가 서로 사랑하라 내 육수를 사랑하라 이 말은 예수, 하늘 양식을 그들에게 줄 때에 이 사랑이 나가서 그들 녹이는 거거든요 그러니까 내가 이들에게 그 사랑을 주려니까 이들의 육체죄도 품어야 줄 수 있는 거예요 육체적으로 이들 아주 미워하고 아주 괘씸해하고 시기하고 질투하면 이 보금 내게서 안 나간다니까 그 얘기에 그렇지 않겠어요? 그래서 우리에게 가장 중요한 사랑을 이야기하는 거예요 이 사랑은 여러분 저는 오늘 이 말씀이 우리에게 참 중요한 메시지가 될 수 있다고 봅니다 무엇을 먹느냐가 그렇게 중요한 거예요 상상 여러분 좋은 것들 드시길 바랍니다 오늘 여러분 핵심으로 기억하실 것은요 정말로 여러분 우리는 하늘 양식을 먹어야 된다는 거예요 정말 하늘 양식 먹어야 됩니다 어떤 것도 이 하늘 양식을 내게서 썩게 만드는 것들은 과감하게 재하여 내야 됩니다 저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다