 5장 1절에서 4절 말씀입니다. 다 찾으신 줄로 알고요. 우리 함께 읽습니다. 시작 그러므로 우리가 믿음으로 의롭다심을 받았으니 우리 주 예수 크리스도로 말미암아 하나님과 화평을 누리자 또한 그로 말미암아 우리가 믿음으로 서있는 이 은혜의 들어감을 얻었으며 하나님의 영광을 바라고 즐거워 하느니라 다만 이뿐 아니라 우리가 활란 중에도 즐거워 하느니 이는 활란은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 이루는 줄 알 미로다. 아멘 오늘 말씀 제목이 활란 중에도 로마서 5장에 나와있는 굉장히 유명한 말씀 성경구절입니다. 우리가 예수님께서 하셨던 비유의 여러가지 이야기들이 있지만 로마서가 아니라 그 누가복음 16장이죠. 누가복음 16장에 보면 부자와 나사로의 비유의 이야기가 나오죠. 그 부자의 나사로의 이야기는 여러분들 다 잘 아시는 줄 압니다. 부자는 지옥에 갔다는 이야기, 나사로는 천국에 갔다는 이야기 이 간단한 어떤 이야기 속에 예수님께서 굉장히 중요한 말씀의 메시지를 주시는 내용이 나오는데요. 여러분 이렇게 생각하잖아요. 부자와 나사로 중에 누가 축복이냐는 거죠. 여러분들 질문 한번 해볼까요? 누가 축복입니까? 여러분들 결과를 알고 계시니까. 우리는 그 결과를 아니까 말씀 속에서 들었으니까 누가 축복이라고 그래요? 나사로가 축복이라고 그러잖아요. 결과를 보니까 나사로가 축복이더라. 그런데 실질적으로 우리가 살아갈 때는 나사로처럼 살아라 그러면 좋아할 사람 아무도 없죠. 다 어떻게 살고 싶어 합니까? 부자와 같이 살고 싶어 하잖아요. 그런데 우리는 이 결과를 통해서 보니까 나사로가 어디 갔더라? 아버지 아브라엄의 품에 안겼더라. 그러고 보니까 나사로가 뭐였더라? 축복이었더라. 그런데 이건 전부 결과론인 거예요. 결과를 보지 못했다면 과정만 바라보고 있으면 힘들어서 못 견디는 거죠. 그래서 여러분 저는 항상 이렇게 말합니다. 0이 아니면 안 된다. 왜냐하면 0으로 보야만 그 결과를 바라보고 가지 우리가 6으로 바라보면 지금밖에 못 보는 거예요. 우리가 인생 한치압을 못 본다고 그러잖아요. 그래서 반드시 0으로 봐야만 가능한 일이다. 이렇게 이야기를 하는 거죠. 활란이 좋은 사람은 아무도 없습니다. 그러나 활란의 결과가 우리에게 축복으로 나타난다. 이것을 우리가 말씀을 통해서 바라본다는 이야기예요. 활란 좋아하는 사람은 없죠. 고난 좋아하는 사람은 없고. 그런데 그 결과가 무엇으로 나타나는 거예요? 축복으로 나타난다. 이걸 믿는 게 믿음이고. 과거에 어떤 목사님께서 그 말씀하시더라고요. 우리는 80년만 예수 안에서 버티면 된다고. 그 말씀을 하셨던 기억이 나요. 80년만 버티면 된다고. 우리가 80년 하면 굉장히 이 세상에 이해를 하는 것 같은데 그래서 제가 아까 말씀드린 것처럼 0으로 바라보면 믿음으로 바라보면 그 뒤에 영원한 세계가 있잖아요. 그런데 이 믿음이 없으면 사실은 와닿지가 않아요. 또한 믿음이 있다고 해도 내게 닥치는 순간순간의 고통과 고난이 나를 뭐 하게 만들까요? 넘어지게 만들어요. 무너지게 만들어요. 그러니까 여러분 믿음 지키기가 절대로 쉬운 일이 아닌 겁니다. 믿음이 있어도 지키기가 쉽지가 않은데 없는 사람한테 믿음 주려면 얼마나 더 어렵겠어요. 그러니까 이 믿음의 여정이라는 것은 가진 자나 아직 가지지 못한 자나 쉬운 길이 아닙니다. 그런데 저는 항상 말씀드리지만 모든 과정의 결과가 뭘로 나타나야 된다? 축복으로 나타나야 된다. 어떤 과정이든 좋던 나쁘든 그 결과가 축복으로 나타나야 돼요. 그러지 않으면 우리는 그 과정이 정말 저주가 될 수밖에 없다는 이야기죠. 그래서 여러분 결론부터 오늘 메시지의 결론부터 말씀을 드리면 활란의 결과가 뭐다? 소망이 있어야 되는 거예요. 활란의 결과라는. 그러니까 활란의 결과는 반드시 축복이라는 소망이 있어야 된다니까요. 그래야 우리가 이 활란을 지나가지 안 그러면 활란 이길 자가 아무도 없는 거예요. 활란의 결과는 반드시 소망 가운데. 오늘 말씀드린 것들도 그렇잖아요. 결국 활란의 결과가 뭘로 나타납니까? 활란은 인내를, 인내는 연단을 연단은 소망이라는 거예요. 결국 활란의 결과는 소망이 되어야 되는 거죠. 그것 때문에 우리가 살아가는 겁니다. 딱 그거 하나 때문에. 그래서 최고의 소망을 이야기할 때 최고의 소망은 천국이라고 우리가 이야기하는데 이 시대에 우리에게 주어진 최고의 소망은 예수잖아요. 오직 예수가 소망이라고 그러죠. 왜 그렇습니까? 예수를 통해서 구원이 나오니까. 그러니까 우리의 최고의 소망은 구원에 있는 거예요. 사실은 이게 믿음의 본질이고 골짜입니다. 구원의 소망을 두고 살아가기 때문에 활란도 역경도 고난도 괜찮은 거예요. 그런데 만약에 우리가 구원의 소망을 두는 이 목적성이 사라져버리면 그러면 우리가 이 땅 가운데 순간순간에 벌어지는 일들 때문에 믿음이 없어졌다가 생겼다는 반복하는 삶을 살 수 밖에 없는 거죠. 변하지 않는 것, 없어지지 않는 것 그 변하지 않는 소망을 붙들고 가야 우리가 어떤 상황 속에서도 이겨내는 것이지 그런데 우리가 눈앞에 있는 것들을 보고 가면 잘 되면 믿음 있고 안 되면 믿음이 사라져 버릴 것 아닙니까? 아니 저부터도 그럴 것 같아요. 만약에 눈앞에 있는 어떤 내 당장의 결과에 내가 모든 것을 걸고 간다면 내가 정말로 기쁜 일들이 넘치고 축복된 일들이 지금 당장 넘치면 믿음도 충만해질 것이고 그런데 그러지 못할 땐 같이 믿음도 흔들려 버릴 수밖에 없다는 거죠. 코난 속에서도 활란 속에서도 내가 믿음이 있다는 것은 결국에는 그 넘어에 있는 소망 때문인데 그래서 오늘 본 문, 오늘 우리의 말씀 본 문 여기서 이렇게 이야기합니다. 믿음의 결과, 이것에 대해서 이야기를 하는데 5장 1절에 보면 나와 있잖아요. 이 믿음으로 의롭담을 받는다고 여러분 믿음의 결과는 칭의거든요. 구원이라는 이야기예요. 그럼 이 믿음이 왜 필요하냐? 사실은 여러분 고난 이기려고 믿음이 필요한 게 아니고 활란 이기려고 믿음이 필요한 게 아니고 구원 때문에 믿음이 필요한 거거든요. 그런데 이 고난이나 활란은 결국 우리는 믿음으로부터 구원으로 가는 이 큰 틀 사이에 있는 과정일 뿐이라는 이야기예요. 축복도 마찬가지고 잘 되는 것도 마찬가지고 못 되는 것도 마찬가지고 어려운 일도 마찬가지고 모든 것들이 순간순간의 과정일 뿐이라는 이야기죠. 그런데 우리는 그 과정에 뭘 걸어요? 목숨을 걸잖아요. 그 과정에. 거기에 일이 일비한다는 이야기죠. 그래서 여러분 우리는 반드시 기억합시다. 결과를 바라보고 가자. 수많은 사건들, 시간들이 있지만 그 넘어있는 그 결과를 소망으로 품고 가자 라는 이야기예요. 여러분 결국 우리에게는 의의로워지는 것, 칭의가 목적입니다. 그런데 물론 복음적으로 영적으로는 이미 이루어졌지만 우리가 이 세상을 살아가는 데 있어서 결국에는 칭이 그 나라 들어가는 게 목적이잖아요. 그러니까 모든 과정이 이를 위해 달려가게 만드는 거예요. 그래서 하나님은 합력하여서 선을 이루신다 그러잖아요. 안 좋은 것도 좋은 것도 이게 복음이라니까 여러분. 이거 믿는 게 믿음인 거예요. 제가 여러분 믿음은 이렇습니다. 이래야 믿음이다. 설명할 필요가 없습니다. 사람이 살다 보면 좋은 일도 있고 나쁜 일도 있고 누가 나한테 도움을 줄 때도 있고 누가 나에게 사기를 칠 때도 있고 수많은 상황들이 벌어지는 게 우리의 삶의 모습들 아닙니까? 그 수많은 것들이 엉켜있는 삶의 모습 가운데서요. 우리는 결국 그 모든 것들을 하나님이 합력하여서 선으로 바꾸신다는 이 믿음 하나 붙들고 가는 거예요. 그게 누구의 삶이라는 겁니까? 의인의 삶이라는 거죠. 성경은 우리가 그렇게 이야기를 하는 겁니다. 그러니 지금 내 모습으로 볼 때 난 뭐예요? 죄인이더라. 이게 무너지니까 죄인이더라. 그런데 걱정할 필요가 없습니다. 하나님은 누구를 사랑하니까? 죄인을 사랑하니까. 그래서 우리한테 또 사랑을 주는 거예요. 또 말씀을 주시는 거예요. 또 기회를 주시는 거예요. 이 사랑. 그런데 여러분 우리가 그토록 원하고 바라는 이 땅에서의 역사를 이루고자 한다면 그러면 죄인으로 머물러 있으면 안 되는 거죠. 하나님, 죄인을 통해서는 일은 안 합니다. 사랑은 주지만. 일은 누구랑 해요? 의인이랑 해요. 그러니까 빨리 이 죄의 껍질들을 우리가 뭐 해야 되는 거예요? 깨뜨리고 나와야 되는 거예요. 내가 죄인임을 고백할 때 하나님의 사랑이 내게 찾아와서 나를 일으켜요. 그럼 일으킨 자에게 무엇이 충만한 거예요? 성경이 충만하면 역사를 이루는 거죠. 그래서 우리는 영육으로 의인을 향해 달려가는 거예요. 다른 말로는 이걸 성화라고 표현하기도 하죠. 그래서 여러분 저는 항상 그런 것 같아요. 신앙생활을 하면서 공이의 하나님이라고 그러잖아요. 하나님은 예수 밖에서 심판하시는 분이죠. 예수 밖에 있어도. 예수 안에 있어도 심판하는 분이라니까요. 하나님 모든 것이 공이기 때문에. 예수 안에서도 하나님의 공이가 있고요. 예수 밖에서도 하나님의 공이가 있는 거예요. 그래서 무엇이든지 이 결과는 예수 밖에 있는 자들에게는 지옥이고 예수 안에 있는 자들에게는 천국일 것 아닙니까? 그런데 각각 따로 따로라 할지라도 그들이 가는 과정을 통해서 뭐가 나와요? 공이 하나님 역사를 해. 같은 결과를 우리가 바라보고 가지만 지금 이해 되시죠? 무슨 말씀인지. 그래서 우리는 공이 하나님이시기 때문에 이 공이 하나님 앞에서 우리는 반드시 모든 과정을 내 믿음을 통하여 전부 아름답게 바꿔가야 되는 거예요. 선한 능력으로 바꿔가야 된다는 얘기죠. 그래야 축복이 이루어지는 겁니다. 그러니까 예수님께서 부자 나서로 비유를 하셨던 것이 나서로처럼 살아라가 아니에요. 여러분 우리가 잘못 생각하면 나서로처럼 살아야 천국가나? 절대로 아닙니다. 나서로처럼 살아라가 아니라 정말로 그 나라의 소망을 두고 살아가는 자들은 나서로와 같은 삶을 살아갈 수 밖에 없다는 이야기예요. 그거는 단순히 물질적으로 경제적으로 가난하게 살아라, 빈곤하게 살아라는 뜻이 아닙니다. 아프게 살아라는 뜻이 아니에요. 나서로와 같이 수많은 세상의 시험을 당할 수 밖에 없다는 이야기죠. 수많은 세상의 권세의 시험을 당할 수밖에 없다는 이야기예요. 오히려 부자는 세상 권세가 보호를 해주잖아요. 그런데 세상이 아닌 하늘의 소망을 품고 살아가는 자들에게는 세상의 수많은 시험을 당할 수밖에 없다는 거예요. 그게 나서로와 같이 살 수밖에 없는 거죠. 나서로를 이야기할 때 어땠습니까? 헌데를 개가 핥더라. 여러분, 어둠의 권세가 항상 방해하고 괴롭히고 역사한다는 이야기거든요. 그래서 여러분, 우리는 이걸 믿음으로 뛰어넘게 만드는 거죠. 그래서 오늘 이 말씀을 통해서 활란 중에도 그럼 우리는 이 성격 말씀을 어떻게 하라고 그러느냐 첫째로 1절에 보면 이렇게 나와 있습니다. 그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 받았으니 우리가 주 예수 그리스도로 말미하면 하나님과 무엇하자, 화평을 누리자. 여러분, 활란 중에도 하나님과 뭐하라, 화평하라. 이렇게 이야기하는 거예요. 여러분, 어떤 활란이든지 내가 활란을 못 이기는 이유는 간단합니다. 하나님과 화평하지 않기 때문이에요. 하나님과 화평하면 어떤 상황도 상관이 없습니다. 여러분, 이게 복음의 진리 중에 하나예요. 하나님과 화평해야 돼요. 여러분, 정말 중요합니다. 보세요. 제가 가끔 야곱 이야기를 하잖아요. 야곱이 형의 애서에 뭘 피해서, 눈을 피해서 도망자의 신세가 되기 시작했을 때 배들에서 누구를 만나는 거예요? 하나님을 만나는 거잖아요, 야곱이. 하늘로부터 오르락 내리락 하는 사닥다리가 하나님과 이 야곱의 사이를 이어줬다는 걸 의미하잖아요. 여기서 화평을 얻는 거예요. 그러니까 하나님이 나와 함께 계시는 거예요. 여기 나와 함께 이게 야곱을 화평하게 만들고 라반의 집으로 기꺼이 가게 만드는 거예요. 여러분, 그 화평함이 없었으면 야곱은 못 견딘다니까요. 요셉도 마찬가지죠. 꿈을 통해서 하나님과 화평하는 거예요. 그 꿈을 주니까 그 언약이라는 화평함을 통해서 이 야곱이 그 수많은 시간들을 견뎌내는 겁니다. 그냥은 없어요. 하나님과의 화평함이 깨진 곳에서는 절대로 평안도 없고 기쁨도 없고 감사도 없고 인내도 없는 겁니다. 여러분, 예수로, 말씀으로 하나님과 화평해야 되는 거예요. 이걸 우리는 믿음이라고 말을 하죠. 자, 그럼 믿음을 이야기할 때 아브라함이 믿음으로 하나님과 화평했잖아요. 맞죠? 믿음을 통해서 하나님과 화평한 거예요, 아브라함이. 이 삭을 던지는 믿음을 보이니까 하나님이 아브라함에게 비로소 뭐라 그럽니까? 네가 나를 사랑하는지 이제 내가 알겠다 그러잖아요. 소통이 된 거야, 이제 하나님과. 우리가 아무리 일방통행적으로 하나님 사랑합니다. 하나님과, 하나님과, 저는 하나님 믿습니다. 해봤자 하나님과 내 사이에 뭐가 필요한 거예요? 교통이 있어야 돼요. 소통이 있어야 되는 거예요. 이 화평의 역사가 필요하다는 이야기. 그래서 부활하신 예수님께서 처음 제자들을 찾아오셨을 때도 너희에게 평강이 있을 저다. 이 평강이 그냥 있는 게 아니에요. 이제는 너희가 하나님과 뭐 하라는 이야기, 화평하라는 이야기예요. 그동안은 예수님께서 해줬다니까 그 역할을. 근데 이제 내가 너희와 없지만 내가 모든 죄의 문제를 이기고 부활했기 때문에 너희도 그럴 수 있는 능력을 얻었다. 하나님과 화평하라. 그 은혜를 우리에게 베풀어줬다는 거죠. 여러분, 아브라함이 이삭을 통해서 자기 믿음을 이루어 간 것이라니까요. 이삭을 통해 이루어 간 거예요. 이삭이 없었으면 아브라함이 자기 믿음을 확증을 못 시켜요. 이삭을 바치라고 그랬을 때는 과정 속에서 얼마나 복잡했겠어요. 근데 결과는 무엇으로 나타나는? 화평으로 나타났잖아요. 여러분 어떤 활란이든 고난이든 그것을 통하여서 하나님과의 화평을 이루어야 돼요. 우리는. 그런데 우리는 무슨 문제가 생기면 항상 내게서 뭐가 아니라 원망도 나오고 불평도 나오고 혈기도 나오고 묶이고 메이잖아요. 그러니까 오히려 이 고난과 활란이 하나님과의 화평을 가로막아. 근데 우리는 이 고난과 활란을 통하여서 하나님과 오히려 화평해야 되는 거예요. 아, 내가 활란을 겪으니까 오직 하나님을 바라보는구나. 이 화평이라니까요. 이걸 가장 잘 보여줬던 인물 중에 하나가 요브 아닙니까, 요브? 이제는 내가 하나님을 눈으로 봅니다. 고난이 없었으면 요브는 여전히 하나님을 귀로만 듣고 살았을 거예요. 근데 하나님을 눈으로 봅니다. 그러니까 아브라핌이 누렸던 여호와 이레의 축복은 결국은 이 이삭을 통한 과정 가운데 나왔잖아요. 그런데 이 과정은 힘든 상황이었죠. 고난이었고. 그런데 이 고난, 활란이었잖아요. 그런데 이 활란 뒤에 있는 여호와 이레. 이걸 붙들고 간 거예요. 그러니까 여기서 화평을 이룬 거죠. 여러분, 오늘날 우리가 하나님과 화평해야 됩니다. 제가 아까 말씀드렸듯이, 그럴 리가 없으면 내가 뭐 해야 돼? 성령이 충만해야 되는 거예요. 하나님과 화평, 성령이 충만합니다. 그럼 내가 성령 충만하게끔 하는 것을 방해하는 요소들이 있잖아요. 요소들이 있잖아요. 그 요소들을 뭐 하는 거예요? 제거시키는 거예요. 이게 바로 나를 깨뜨리는 겁니다. 이 과정을 통하여서 성령 충만함으로 나아가는 거예요. 저는 이것을 거듭남이라고 봐요. 물론 구원을 표현할 때 거듭남이라고 말하기도 하지만 저는 정말 이게 거듭남이라고 봐요. 내가 성령의 충만함으로 나아가면 내 껍질을 깨뜨리는 것. 내 가장 깊은 곳에 있는 그 죄의 뿌리들, 쓴 뿌리들을 뽑아내는 것. 이게 거듭남의 과정이란 거예요. 그러니까 율법을 깨고 나를 깨고. 그렇게 될 때 성령이 나로 말면 뭐 하게 만들어요? 하나님과 화평하게 만드는 거예요. 근데 여러분 아시죠? 나를 깨뜨리는 것은요. 즐거움 중에는 못 깨뜨린다는 거예요. 풍요로움 중에 부요함 중에는 못 깨뜨린다는 거예요. 활란 중에만 깨져요. 참 놀랍지 않습니까? 활란 중에만 깨집니다. 그래서 어떤 활란 중에도 하나님과 모아라. 화평하는 길을 가는 거예요. 때론 우리가 물질을 잃은 것 같아도 하나님과 화평하게 만드는 것이고 뭔가 내가 잘못된 것 같아도 그 뒤에 결과는 하나님과 화평하게 만들어야 되는 거예요. 근데 우리는 그 결과에 갇혀 있으니까 아니 과정에 갇혀 있으니까 화평을 체험을 못 하는 거지. 그것을 지나기만 하면 하나님과의 화평이 무엇인지를 마주하게 된다니까. 모든 과정이 하나님과 하나가 되게 만드는 거예요. 그 은혜가 있기를 바랍니다. 두 번째로는 2절에 우리 같이 한번 읽어볼까요? 시작! 좋아하는 그런 말이란다. 우리가 이듬으로 주신 분이 이 은혜를 들어가면 되었으면 하나님의 영광을 바라보고 즐거워하십니까? 아멘! 즐거워하는이라. 여러분 근데 즐거워하는데 그 전에 왜 즐거워하냐가 중요하죠. 은혜의 들어감을 얻었대요. 우리가 믿음으로 서 있는 이 은혜의 들어감을 얻었는데 누구로 말미암아? 그 로 말미암아? 예수로 말미암아? 우리는 은혜를 얻었다는 이야기예요. 여러분 활란 중에도 우리에게 뭐가 있는 거예요? 은혜에 들어갈 길이 열려 있는 거예요. 왜? 예수가 있기 때문에. 어떤 활란이 있어도 여러분 예수가 없으면 은혜가 닫혀버립니다. 근데 예수가 있으니까 예수가 여기 있다 저기 있다 너희 안에 있으니까 그러니까 은혜가 열어져. 이것만 생각해서 사실은 기쁜 거예요. 어떤 활란 중에도 하나님의 은혜가 끊이질 않습니다. 물론 구원의 은혜가 있습니다. 그런데 그것은 놔두고라도 우리가 다시 한번 생각하면 이 하나님의 은혜로 살아야 되는데 우리는 이 세상을 살아갈 때도 이거로도 하나님의 은혜로 살아야 되잖아요. 이 하나님의 은혜로 살아야 된다는 것을요 내가요 모든 것이 풍요로울 때는 못 깨달아요. 못 깨닫습니다. 왜냐하면 내 것을 가지고 해결이 되니까 세상 문제들이. 여러분 정말 철저하다니까요. 내가 해결을 못해야 하나님 은혜를 불러요. 참 너무 이 인간의 연약성 중에도 연약성이고 죄성 중에도 죄성인 것 같은데 내가 막 조그만하게 가지고 있을 때 풍요롭게 가지고 있을 때는 하나님 안 부른다니까요. 부를 필요가 없는 거죠. 그러니까 제가 가끔 돌아온 탕자 이야기할 때 다 이르니까 돌아왔다니까요. 안 이르면 안 돌아왔을 것 아니에요. 여러분 이해수 없이 잘 되잖아요. 이해수 없이 잘 되면 자기가 잘한 줄 착각합니다. 그러니까 교만은 폐망의 선봉이라 그랬는데 교만하지 않은 자가 없게 된 세상이 만들어진 거냐. 여러분 활란 없이 잘 되면 교만할 수밖에 없습니다. 근데 활란을 통해서 내가 모든 것이 털어진 뒤에 하나님의 은혜를 받고 내가 일어나잖아요. 그러면 내가 교만할 수가 없는 거예요. 죽을 수밖에 없는 죄인 하나님이 건조 줬으니까. 그러면 그래서 활란 중에도 예수가 있는 자들은 은혜에 들어가게 만드는. 세째로는 3절을 보면 다만 이뿐 아니라 우리가 활란 중에도 뭐하래요? 즐거워랍니다. 이게 올 게 왔습니다. 여러분 활란 중에 즐거운 사람이 어디 있어요? 여러분들도 활란 겪어보셨을 거고 저도 활란을 겪어봤지만 겪어봤지만도 아니죠. 이것은 단발성이 아니잖아요. 활란이라는 것은. 인생이 지뢰 바치지 않습니까? 그런데 그 중에 큰 활란과 작은 활란이 있을 뿐이지 계속 활란의 연속 아니겠어요? 그러면 이 활란 가운데 뭐하래요? 즐거워한답니다. 우리가 활란 중에도 즐거워하게 하는 이유는 아무리 생각해도 활란 안 즐거워요. 안 즐겁습니다. 그런데 왜 안 즐겁느냐? 내가 유괴눈으로 보면 안 즐거워요. 말씀이 그러잖아요. 즐거워한대요. 그럼 이제 우리는 고민을 해봐야 될 거 아니에요. 말씀은 틀림이 없으니까. 분명히 내가 못 찾은 뭔가가 있을 거 아닙니까? 왜? 이 생각을 하는 거죠. 아니 왜 즐거워 하라는 거지? 여러분 보세요. 활란이 뭘 준대요? 인내를 준다 그러잖아요. 이 인내가 뭘 준답니까? 연단을 준대요. 이게 중요한 거예요. 여러분 활란이 찾아오면 이 활란을 통해서 뭐를 이루고 인내를 이룬다. 그러면 이 인내가 나를 뭐하게 만드는지 연단을 한답니다. 여기서 중요한 건 연단이에요. 여러분 연단이 되어야 기쁨을 누리는 거예요. 연단이 되지 않은 것은 어떤 것도 쓸 수가 없습니다. 여러분 잘 아시죠? 그게 쇠든 금이건 뭐건 간에 연단이 되어야 돼요. 여러분 아무리 이 금덩이를 캣따할지라도 무슨 과정을 겪어야 돼요? 이 순금으로 바뀌어지는 과정을 겪어야 되는 거예요. 불순물을 제거해야 된다는 이야기예요. 여러분 도자기만 빚어도 천도가 되는 그 불에 들어갔다 나와야 되는 것 아닙니까? 이 연단의 과정을 거치지 않고 이루어지는 것은 그 어느 것도 없습니다. 정말 단 하나도 없어요. 심지어는 오늘날 이렇게 발달한 과학의 시대에 의학의 시대에도 어떤 약하나 개발해도 수많은 시간과 물질과 비용과 기간을 들여서 뭐래요? 임상을 하죠. 1차, 2차, 3차 이 임상을 통과해야만 이것을 가지고 사람들에게 그들의 건강을 지키고 그들의 목숨을 살릴 수가 있는 거예요. 여러분 어떤 것도 연단의 과정 없이는 아무것도 이루어지지 않습니다. 그런데 연단이 들어갔다는 것은 뭐가 있다는 이야기예요? 결과가 있다는 이야기예요. 연단이 시작됐다는 것은 그거를 쓰겠다는 겁니다. 여러분 하나님 안에서 내가 연단이 시작됐다는 건 하나님이 나를 쓰겠다는 거예요. 이것 때문에 즐거워 하라는 거예요. 아무 일도 없어. 그냥 늘 행복해. 비바람은 커녕 바람은 좀 불어오지 않고 비 한 방울 4개는 내리지 않는 늘 꽃밭이야. 그럼 여러분 안타깝지만 하나님 너를 안 쓰겠다는 이야기예요. 그냥 그렇게 살다가 가라는 겁니다. 여러분 정말 이 말씀 우리에게 꼭 이해가 됐으면 참 좋겠고 깨달아졌으면 좋겠어요. 여러분 연단이 핵심이에요 연단이. 연단 되어야 쓰는 거예요. 여러분 소마운 구원이라고 그랬잖아요. 그런데 그 이전에 연단이 있는 이유는 이 땅 가운데는 내가 연단 되어야만 반드시 내게 주어진 사명을 감당하고 가는 거예요. 가끔 제가 기도하다가 물질의 종입니다 그러거든요. 그럼 물질의 종 그냥 주면 그 사람 망합니다. 그 돈이 잡아먹어버려요. 왜? 물질의 주관자가 누구예요? 사탄 마약이 아닙니까? 만몬이잖아요 만몬 그래서 사탄의 가장 큰 권세는 돈에서 나오는 거예요. 이걸 맡겨놨단 말이죠. 그런데 그것을 그냥 물질을 주잖아요. 그럼 쉽게 표현하면 마약이한테 잡아먹혀버리는 거예요. 모든 것이 잡아먹혀버립니다. 그러니까 물질 우상 만들어버리는 거죠. 여러분 아시잖아요. 이스라엘 백상들 광리하러 나올 때 하나님께서 그들에게 은혜를 베풀어서 온갖 물질을 들고 나오겠다는 결국 그 물질을 가지고 뭐 만들든가 우상 만들었잖아요. 그래서 하나님 어떻게 해서 깨버리시죠? 여러분 그들이 왜 그것 갖고 우상 만들었는지 아세요? 거저 얻었기 때문에 우상 만든 거예요. 거저 얻었기 때문에. 하나님의 은혜 안에서 정말로 그 은혜를 깨닫고 얻었어야 되는데 그 은혜를 온전히 체험한 건 못에밖에 없었어요. 그때. 나머지 그 사람들은 그냥 달래라니까 달래받더니 주네. 어이고 좋다. 근데 그게 우상된 것 아닙니까? 우상은 심판의 대상인데. 반드시 연단의 과정이 있어야 돼요. 근데 연단을 하려면 뭐가 필요하대요? 인내가 필요하대. 기다림이 필요하다는 이야기예요. 하루아침에 연단 됩니까? 여러분 요즘에 보니까요. 갖고 싶은 차를 사려고 해도 1년 2년 기다리라 합니다. 내 돈 주고 내가 사겠다는데 1년 이상 기다리래요. 여러분들 많이 경험하시잖아요. 기다리래요. 없대요. 근데 정말 내가 가지고 싶은 걸 가지려면 뭐 해야 돼? 1년이건 2년이건. 인내 해야죠. 그리고 나서 내가 원하는 걸 받아서 그 천을 벗길 때 그 기분 여러분들도 누리시길 주님의 이름으로 추건합니다. 커스텀으로 만들어서 그 천을 벗길 때 그 기분 아멘 누리시라니까요. 근데 그냥은 못 누려요. 인내가 필요하고 연단의 과정이 필요하다는 이야기예요. 여러분 제가 지금 그냥 웃는 이야기를 한 것 같지만 아닙니다. 하나님 안에서는 반드시 이 말씀에 핵심적으로 우리가 붙잡아야 되는 거예요. 그러니 이 연단의 결과를 생각하니 즐거워 안 즐거워요? 안 즐거워요? 즐거워야 된다니까. 정말로 여러분 즐거울 수밖에 없네요. 누가 나를 배신하면 즐거워야 돼. 아멘 맞다니까요. 그 뒤를 바라보기 때문에 여기서 끝이 아니잖아요. 여러분 우리 하나님의 사람들 죽고 싶어도 못 죽는다니까요. 하나님 붙잡으면 내가 죽고 싶어도 못 죽는 거예요. 제가 또 얘기할까요? 엘리아가 그랬잖아요. 죽여 주소서 하나님께 하나님 죽여요 안 죽여요? 안 죽이는 거예요. 너 아직 못 죽어. 할 일이 많아. 하나님 은혜 가운데 붙들린단 말이에요. 그러니까 여러분 제발 상황과 환경에 일일 비하지 맙시다. 안 좋은 일 있으면 더 무릎 꿇고 좋은 일 있으면 더 감사하는 거예요. 그것도 전부 연단의 과정이에요. 하나님은 우리를 안 좋은 상황에도 던져보고 좋은 상황에도 던져본다니까요. 좋은 상황에 던져봤을 때 내가 제대로 못했으니까 또 안 좋은 상황에 던져보는 거예요. 그럼 안 좋은 상황에 던져봤을 때 내가 제대로 못하면 또 좋은 상황에 던질 줄 알죠? 안 그래. 무슨 말씀 이해 되시죠? 이렇게도 던져보고 저렇게도 던져보는 거예요. 저는 그 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추원합니다. 마지막으로 4절에 이렇게 나와 있잖아요. 인내는 연단을 연단은 이제 비로소 무엇을 이룬다? 소망을 이룬다. 그런데 여기서 중요한 게 있어요. 연단이 소망을 이루는데 이 소망은 어디에 있는가? 하늘에 있는 거잖아요. 그런데 이 소망으로 가는 길에 반드시 필요한 게 5절부터 나와 있는데요. 소망이 우리를 부끄럽게 하지 않게 하는 것은 우리에게 주신 성령으로 말이므로 성령은 왜 주신 겁니까? 우리가 이 땅을 살아가는 데 필요한 능력이기 때문에 준 거예요. 성령으로 말이므로 하나님의 사랑이 우리 마음에 부음받았대요. 여기서 중요한 단어가 나오는 그게 하나님의 사랑입니다. 여러분 활라는 하나님의 사랑을 우리에게 확정시키는 거예요. 이게 무슨 말이냐면 어떻게 보면 오늘의 포인트일 수도 있는데 하나님의 사랑은 구원이잖아요. 하나님의 사랑은 구원입니다. 하나님의 사랑이 나 부자 되게 만드는 하나님의 사랑 아니에요. 하나님의 사랑은 영혼구원이에요. 그런데 이 구원받은 백성들은 이 백성들을 통해 생명의 역사가 나타나야 돼요. 구원받았다면 그게 구원의 확증입니다. 왜냐하면 내가 구원받았다면 예수 그리스도로부터 뭘 받았다는 이야기예요. 생명을 받았다는 이야기잖아요. 그 생명이 내 안에 있기 때문에 내가 구원받은 거거든요. 그러니까 그 생명을 받았다는 것이 하나님의 사랑이라는 건데 그러니 내가 하나님의 사랑을 받았으면 내 안에 뭐가 있다는 겁니까? 예수가 있다는 거예요. 그런데 예수님께서 어떻게 이 사랑을 확정한 겁니까? 죽으심으로 말하면 아마 이 하나님의 사랑을 내게 확정을 시킨 거죠. 예수님이 죽은 거예요. 이게 하나님의 사랑의 본질이라는 거거든요. 그래서 예수님이 우리 안에 들어왔잖아요. 여러분 이 사랑이 예수님께 확증 우리에게 확정이 되었을 때 예수님 모여서 부활한 겁니다. 그때 예수님 부활하신 거예요. 그럼 오늘날 우리에게 그대로 적용을 시키는 겁니다. 이제는 내 안에 예수가 들어왔잖아요. 그 생명이. 맞죠? 그러면 나도 뭐 해야 돼? 궁극적으로 여러분들이 원하는 그 소망의 언덕 축복의 언덕에 올라가기 위해서는 부활해야 돼. 부활해야 돼요. 그럼 부활하려면 먼저 뭐 하라는 이야기예요? 그렇죠. 십자가를 지라는 이야기예요. 죽으라는 이야기예요. 우리 가운데 가장 중요한 신앙의 핵심이 나를 죽이는 거예요. 죽으라는 십자가를 지내는 예수님의 가장 큰 활란은 뭐였어요? 십자가였습니다. 우리에게도 그 십자가를 지라는 거. 이게 활란이야. 여러분 내게 찾아오는 활란을 내가 십자가로 지어버려야 됩니다. 십자가로 내가 지어버릴 때에 내가 거기서 죽어주고 못 박혀 죽고 부활한다니까? 그런데 우리가 이거를 거절해. 자꾸 원마하고 불편하고 힘들어 힘들어 힘들어 하면서 거절하는 거예요. 그러니까 내가 거절하니까 무슨 기회를 잃어요? 부활의 기회를 잃어. 여러분 부활해야 역사한다고. 반드시 부활해야 역사해. 예수님 부활했기 때문에 성령이 역사했던 것처럼. 그러니까 여러분 보세요. 전도에서 한 영혼 돌아오게 하는 게 쉬워요? 어려워요? 너무 어렵잖아요. 어려우면, 에휴 어려워서 안 해. 그러니까 사람들이 점점 전도가 어떻게 되는 거예요? 가까운 사람, 친한 사람만. 그런데 아니에요. 그 가까운 사람, 친한 사람도 너무나 훌륭하지만 내가 어려워도 하는 게 전도 아닙니까? 예를 들면 성교 왜 합니까? 우리 교회에서. 중국은 왜 가고? 왜 하냐는 이야기예요. 어려워요. 하는 거 쉽지 않습니다 여러분. 정말 쉽지 않아요. 너무나 힘듭니다. 그런데 왜 해요? 그 십자가를 지지 않고는 내가 부활이 안 되는 거예요. 주신 십자가를 지어라. 아멘 하고 지는 거죠. 그게 어떤 십자가든. 그게 땅 끝까지 이르는 거예요. 여러분 예수님께서 가까운 데로 가라. 주변으로 가라. 아니에요. 땅 끝까지 이라는 거는 땅 끝까지 가라는 이야기는 네가 정말 가기 어려운 곳으로 가서 보금주라는 이야기란 말이에요. 먼 곳, 거리상 먼 곳이 아닙니다. 네가 가기 어려운 곳. 여러분 사실 그렇게 따지면 거리는 가장 가까운데 가장 가기 어려운 나라 어디예요? 북한 아니에요? 그러니까 그게 땅 끝이라고. 그런데 그거는 십자가를 지지 않으면 갈 수가 없다니까요. 어떻게 가겠어요? 여러분 일반적으로 세상에서 여러분 보세요. 세상적으로도 십자가를 지는 자들이 없으니까 그 전체가 어떻게 돼요? 무너져버리는 거예요. 그러니까 세상도 그렇다고. 하물매 0적으로는 어떻게 했어요? 원리가. 6으로도 그 원리가 그림자이기 때문에 통하면 0으로는 어떻게 했냐고요. 비교할 수 없는 거예요. 그래서 여러분 갈라디아 2장 20절에 뭐라고 했어요? 그래, 바울이 너무나 너무나 0적으로 지혜로운 사람이에요. 내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔던 아님. 그런직 이제는 내가 사는 것이 아니라 내 안에 그리스도께서 사시는 것이래. 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하자 나를 위하여 자기 자신을 버리신. 하나님의 아들을 믿는 믿음 안의. 그러니까 이게 무슨 이야기가 이렇게만 보면은 굉장히 어떻게 저렇게 살자는 것 같지만요. 바울이 너무 지혜로운 거예요. 이 세상을 이길 수 있는 방법으로 우리에게 던져준 거예요. 내가 안 되니까 그분 안에 던지라는 이야기예요. 이게 십자가지라는 이야기예요. 그럼 부활은 누가 시키는데 그분이 시키는데. 여러분 그래서 활란 중에 기뻐하고 고난 중에 즐거워할 수 있는 이유는 이 십자가를 우리가 이 십자거로 봤기 때문이에요. 피하지 마십시오. 하나님이 털을 할 땐 털어야 돼요. 하나님 무릎 꿇을 할 땐 꿇어야 되는 거예요. 버텨봤지 않습니다. 저는 이 은혜가 우리에게도 있기를 주님의 이름으로 추원합니다. 저는 말씀해 드릴게요. 여러분 활란 중에도 활란 중에도 여러분 생명은 역사합니다. 아니 오히려 더 역사합니다. 그래서 정말로 우리가 활란 중에 하나님과 화평하시길 원하고 은혜 안으로 더 들어가시길 원하고 정말 즐거워하시길 원하고 마지막으로 이 사랑을 확증시키시기를 주님의 이름으로 추원합니다.