 출해국기 23장 16절 말씀입니다. 제가 가지고 있는 성경책은 구약성경 117쪽에 있습니다. 맥추절을 지키라 이는 내가 수고하여 밭에 뿌린 것의 첫 열매를 거둬미니라 수장절을 지키라 이는 내가 수고하여 이룬 것을 연말의 밭에서부터 거두어 저장하미니라 아멘 오늘 맥추감사주일입니다. 오늘 맥추감사주일은 이스라엘에게 주셨던 3대절기 중에 하나입니다. 그래서 구약성경에 나타나 있는 3대절기 중에 하나인데 이스라엘의 3대절기라고 하면 6월절, 오늘 말하는 맥추절, 마지막에 장막절 이렇게 3가지의 절기를 이야기하죠. 오늘날 한국교에서 지키고 있는 절기로 분리하자면 맥추절이고요. 그리고 또 하나는 장막절이라 추수감사절이라는 절기를 지킵니다. 대신 한국에서는 6월절은 아니지만 부활절이라는 절기가 있죠. 왜냐하면 구약을 따르는 유대인들과 한국교에서 지키는 신구약의 성경을 다 따르면서 예수 그리스도의 신앙을 따르는 개신교의 신앙과는 차이가 있기 때문에 그런데 왜 우리가 구약성경을 따르는 유대교의 절기를 가지고 설교를 하느냐, 이야기를 하느냐 그러면서 많은 신학자들 사이에서도 논쟁도 있습니다. 과연 맥추절을 따르는 것이 맞느냐를 놓고도 논쟁이 있어요. 자 이렇게 정리해볼게요. 6월절이 있고요. 그다음에 맥추절이 있고요. 마지막 장막절이 있습니다. 그래서 6월절이라는 건 여러분들이 다 너무나 잘 아시는 절기예요. 6월절은 이스라엘 백성들이 출회급을 했을 때 그때 출회급하는 그 상황 속에서 이스라엘 백성들을 출회급 시킬 때 마지막 열 번째 재앙이 뭐였냐면 장자의 죽음이었습니다. 장자의 죽음 사건이 어땠습니까? 문설주에다가 피를 발랐을 때에 그때 어린 양의 피가 있는 문설주에 어린 양의 피가 발라져 있으면 죽음의 그림자가 그 집은 그냥 지나갔어요. 그래서 그때의 그 사건으로 그 죽음의 그림자가 피를 보고 그냥 지나친 사건 거기서 구원을 받았던 거예요. 이것을 6월절 사건입니다. 그래서 그 6월절 사건을 통하여서 이스라엘 백성들의 장자들이 히브리스 사람들의 장자들이 구원을 받은 거예요. 생명의 구원이죠. 구원을 받고 이들이 그 사건을 통해서 애국사람들이 이들을 내보내 줍니다. 기억나시죠? 이게 6월절 사건인 거예요. 그러니까 처음에 이 애국 바로는 이 말을 듣지 않았죠. 이 말을 듣지 않고 애국의 장자들 처음 난 모든 것들이 다 죽었어요. 그러니까 드디어 결계는 열 번째 재앙인 이 6월절 사건을 통해서 바로와 애국사람들이 두 손을 듭니다. 하나님의 걷는 앞에 두 손을 든 거죠. 그리고 히브리 노예들이 해방이 됩니다. 해방이 되고 나서 하나님께서 명령하시기를 너희들은 이 6월절의 절기를 따라 무교병을 먹으라 그러는 거예요. 그러면서 무교절이 이어집니다. 무교병을 먹으라 그러죠. 그래서 무교병을 먹으라 그랬던 이유는 6월절을 기념하라는 거예요. 6월절을 지키라는 거예요. 6월절을 기념해서 하나님이 너희를 구원하신 그것을 기억하라는 거예요. 그러면서 누룩을 석지 않은 음식 누룩을 석지 않은 떡을 먹으라는 거죠. 아무것도 석지 않은 떡, 부풀려지지 않은 것 정결한 음식을 먹으라는 거였어요. 그래서 무교병을 먹으라 그랬는데 이들이 그 무교병을 먹고 살으라 그랬는데 그것이 어쨌든 영적으로 말하면 그것이 파괴된 거죠. 그 무교병을 먹고 그들에게 만나라는 음식을 준 것은 새로운 역사를 일으키게끔 하나님 새 말씀, 새 역사를 준 거거든요. 그런데 그들이 그것을 파괴시켰잖아요. 다시 그들이 자기들이 과거에 먹었던 음식으로 돌아가고자 했단 말이에요. 그러니 하나님 새 백성을 일으키시는 거죠. 광야에서. 하여튼 그게 6월절 사건을 통해서 이루어진 거예요. 6월절 사건은 무엇을 상징하냐? 장자의 구원. 그런데 이 구원이 어떻게 이루어졌어요? 어린 양의 피 사건. 그 사건을 그렇게 이야기했잖아요. 그 집안에 누가 사는지는 중요하지 않았다니까요. 그 안에 죄인이 살았건 의인이 살았건 중요하지 않고 뭐만 있으면 됐냐? 문설주에 피만 발라져 있었으면 됐어요. 문설주에. 피. 그 피만 발라져 있었으면 그 안에 누가 사는지와 상관없이 구원을 얻었다는 거예요. 피만 발라져 있으면. 그게 6월절 사건이에요. 그래서 저는 6월절을 이야기할 때 우리가 성경은 구약 성경에 있는 내용이라고 해서 배척하는 것이 아니라 구약이건 신약이건 성경 66권을 통하여서 우리는 예수를 발견해야 된다니까요. 제가 늘 강조하지 않습니까? 왜냐하면 오직 구원은 예수를 통해 이루어지잖아요. 오직 구원은 예수를 통해 이루어지고 오직 구원은 성경을 통해 우리에게 완성되어 졌고 그리고 성경을 통해서 우리에게 왔고 앞으로도 성경을 통해 성경대로 이루어질 것이기 때문에. 그래서 여러분 6월절 사건이 우리에게는 오늘날은 과거 구약 성경 시대에는 출회급을 시키기 위한 하나의 과정이었을지 몰라도 유대인들에게는 그게 자기들의 명절일지 몰라도 오늘날 우리에게는 이 6월절 사건이 구속사라니까요. 그게 예수 그리스도의 구원이에요. 피 사건이라니까. 그게 그림자인 거죠. 그래서 6월절 사건을 오늘날 우리에게 무슨 사건으로 보느냐? 구원의 사건으로 보는 거예요. 그래서 이스라엘의 3대 절기라고 이야기할 때 저는 이 3가지 절기를 나누는 거죠. 그래서 6월절은 구원론입니다. 구원의 사건이죠. 그럼 구원받은 자들에게 그 다음으로 주어진 절기가 맥주감사절이에요. 맥주절. 너희 3개의 절기를 지키라고 했을 때. 그럼 이 맥주절이 뭡니까? 오늘 본문에 그것이 나와 있죠. 이는 내가 수과하여 바텃 뿌린 것의 첫 열매를 거두는 거래요. 첫 열매. 여러분 보세요. 그럼 오늘 본문에 나와 있는 것이 출협기 23장에 14절에는 매년 3번 내게 절기를 지키라고 했어요. 그래 놓고 15절에는 첫 번째가 무교병의 절기래요. 이게 무교절 6월절입니다. 그것이 아까 제가 구원이라고 했죠. 그리고 16절에 뭐라고 하냐면 맥주절을 지키라고 해요. 수과하여 바텃 뿌린 것의 첫 열매래요. 그러면 이 첫 열매가 언제 나오냐는 여기서 이야기하는 거예요. 맥주절을 이야기할 때 맥주절을 여러 가지 용어로 이야기합니다. 그래서 맥주절이라고도 하고 또 뭐라고도 이야기해요? 칠칠절이라고도 이야기하고 또 오순절이라고도 이야기합니다. 그런데 여기서 이제 신학적인 논쟁이 붙는 거예요. 신학적인 논쟁. 그런데 왜 제가 여러분들에게 과거에는 이런 얘기를 안 했는데 왜 이걸 알려드리냐면 요즘에 워낙 인터넷이 발달하다 보니까 사람들이 인터넷에 쳐보면 그런 이야기들이 많이 나와요. 맥주절은 뭐가 아니다, 뭐가 아니다 이런 이야기가 나오는데 제가 그걸 설명을 해드리려고 그러는 거예요. 그런 논쟁들이 있어요. 왜냐하면 번역이 잘못된 거다. 예를 들면 히브리어로 번역을 하면 칠칠절과 맥주절은 다르다는 거예요. 제가 요지만 설명하는 거예요. 칠칠절은 맥주절이 아니라는 거예요. 칠칠절은 밀수학의 계절이고 이 맥주절은 우리가 지금 해석을 맥주라고 해서 보리의 추순 줄 알지만 사실상은 수학의 계절이지 보리에 대한 계절이 아니다. 그래서 전반적으로 번역이 다 틀렸다. 지금 이렇게 주장이 되어서 논쟁거리가 되는 거죠. 그러니까 우리가 칠칠절이라고 주장을 했던 이유 맥주절과 칠칠절이 같다고 주장을 했던 이유 중에 가장 큰 성립이 돼야 되는 이유가 뭐냐면 그래야 이 맥주절을 오순절과 연관을 시킬 수가 있는 거예요. 오순절. 왜냐하면 그래야 오순절에 뭐가 임했어요? 성령이 임했잖아. 그래야 이 맥주감사절을 구약에서는 맥주절이지만 신약에서는 뭘로 볼 수 있는 거예요. 성령의 강림으로 볼 수가 있단 말이에요. 그러니까 영적인 목회자들, 영적인 시각으로 성경을 보는 사람들은 신앙적인 믿음의 시각으로 성경을 보는 사람들은 다 그렇게 이 맥주절을 여태까지 봐왔단 말이에요. 근데 신학적으로 이것을 보면 칠칠절과 맥주절은 다르다 이렇게 돼버리면 이 맥주절을 지금까지 신약 성경에서의 성령 강림과 하나로 보았던 게 다 무너져버리는 거예요. 그러니까 이게 막 논쟁이 생기기 시작한 거죠. 그러니까 칠칠절은 맥주절과 다르다. 그게 번역을 해보면 미래수학 막 이렇게 막 논쟁이 있어요. 근데 제가 이야기하는 건 뭐냐면요. 맥주절이 보리를 수학을 하건 칠칠절이 미를 수학을 하건 그게 중요한 게 아니라 저는 오늘 본문을 보세요. 맥주절을 지키라 이는 내가 수고하여 밭에 뿌린 것의 첫 열매를 거두는 거예요. 이걸로 끝나는 거예요 여러분. 뭘 먼저 수학하냐? 칠칠절하고 맥주절이 같은 날 아니어도 상관없어요. 무슨 말이냐면 맥주절 자체의 의미를 여러분들이 기억하라는 이야기예요. 여러분 맥주절이 첫 열매의 수학이잖아요? 그러면 칠칠절도 마찬가지예요. 칠칠절도 미를 수학하는데 미래 첫 열매예요. 뭐든 어떤 곡식이든 첫 열매에 수학하는 날을 말하는 거예요. 그럼 여러분 영적으로 말하면 가장 중요한 열매가 첫 열매예요. 그래서 예수 그리스도를 뭐라고 표현합니까 신약에서? 잠자는 자들의 첫 열매가 됐다고 그러잖아요. 맥주절, 출협기 23장 16절에 정확한 것은 맥주절을 지키라 이게 보리 맥자건 무슨 맥자건 중요한 것은 내가 수고하여 밭에 뿌린 것에 첫 열매를 거두는 날이라는 거예요. 그게 미리건 뭐건 간에 첫 열매를 거두는 우리의 가장 중요한 첫 열매는 예수였고 예수 이유로 우리에게 주신 첫 열매는 성령이에요. 예수 그리스도의 죽음을 통하여서 맺어진 첫 열매는 성령이라니까요. 여러분 예수님께서 이 땅에 오셔서 십자가를 지시고 부활 승천하셨죠? 그러면서 예수님께서 우리에게 보내주신다 그랬어요. 뭘? 예수님께서 우리에게 처음 보내주시겠다고 약속하시고 처음으로 그 약속이 이루어지게 성령이에요. 그게 첫 열매라니까요. 그래서 그 성령 역사를 무슨 성령이라 그럽니까? 초림의 성령이라고 그러는 거예요. 이 초림의 성령을 받은 날이 오순절이고 이게 오순절이건 칠칠절이건 맥주절이건 이게 중요한 날이 아니라 예수 그리스도께서 이 땅에 오셔서 우리에게 언약을 주시고 우리에게 언약을 주신 그 첫 열매의 약속이 성치된 날이에요. 그날이. 4대행전 1장 8절에 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 온 유대와 예루살렘과 사마리와 땅 끝까지 이르러 내 지윈들이라 받으라 그랬어요 성령을. 사람이 말한 게 아니에요. 죄도 없고 흠도 없고 틀림도 없고 시작과 끝이신 분인데 그분이 하신 명령이에요. 오직 성령이에요. 근데 그 성령의 언약이 이루어진 날이야. 이걸 첫 열매라고 그러는 거예요. 그러니까 우리에게 가장 중요한 그러면 내가 수고하여 바테뿌린 것의 첫 열매 이것은 그림자야 우리에게는 그러면 하나님의 첫 열매가 뭐예요? 예수 그리스도예요. 예수 그리스도의 첫 열매가 성령이라니까 여러분 하나님의 첫 열매는 예수예요. 당신의 독생자 예수 예수가 이 땅에 오셔서 피 쏟고 예수님이 육체를 입고 이 땅에 오셔서 그 고통의 찢김 아까 우리가 성찬식 했잖아요. 이사회선자가 이야기했죠. 그가 찔림은, 그가 상함은, 그가 징계를 받음으로, 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었다고 그것의 대가가 예수 그리스도가 우리에게 보내준 단 하나 성령이에요. 그러니까 예수 요한복음에 뭐라 그러셨습니까? 내가 이제 죽는다. 내가 이제 십자가 진다. 그랬더니 그 말 듣더니 득달같이 나가서 가로니우다 예수님이 팔아버린 거 아니에요? 아 이 사람은 안 되겠구나. 이 사람은 내가 바라던 킹이 아니구나. 나는 이기는 왕을 원했는데 이 사람은 희생하는 왕이었구나. 그러니까 가로니우다가 머리는 좋은 사람이었어요. 그런데 뭐는 없어? 믿음은 없는 거죠. 지식은 있는데 영은 없는 거예요. 상황 파악은 하는데 부활의 신앙은 없는 거죠. 예수님 보호회사 성령을 가르치시잖아요. 요한복음에 나와 있잖아요. 예수님 마지막 가장 긴 가르치심. 그게 부활의 신앙이에요. 신앙생활 얼마나 어렵습니까 여러분? 얼마나 힘듭니까? 그걸 견디게 만드는 게 부활의 신앙인데. 그런데 내가 견딘다고 견뎌줍니까? 예수님들 아셨던 거예요. 야 니들이 견딘다고 견디겠니? 뻔히 아시는 거죠. 배드로가 이야기하잖아요. 주여 죽는 자리에까지 따라가겠습니다. 그런데 성령받은 배드로는 안 도망가더라고요. 성령받은 배드로는 안 도망가요. 그래서 예수님 아셨던 거예요. 네가 죽는 자리를 따라가냐? 내가 진실로 너에게 일어낸다. 네가 오늘 밤 닭이 두 번 울기 전에 나를 세 번 부인하리라. 배드로가 그럴 리가 없다고 펄쩍 띕니다. 다른 제자들도 펄쩍 띕니다. 예수님이 등을 두드려주셨을 것 같아요. 그냥 생각해. 그래 알았다. 그냥 그러셨을 것 같아요. 그리고 기도하러 가시죠 홀로. 땀방울이, 핏방울이 되고 누구도 같이 지어주지 않는 그 기도의 십자가 그리고 기도합니다. 아버지, 혹시라도 이 잔을 내게 해서 거두어 주실 수 있습니까? 기도하는 거. 그러나 내 뜻대로 마시고 아버지 뜻대로 하셔서 이게 구원이었다니까. 갯세만에서 기도하고 피 흘리고 땀방울이 핏방울이 되도록 떨어졌죠. 그리고 십자가에 달려 돌아가셨죠. 마지막에 예수님 뭐라 그러셨는지 기억하십니까? 다 이루었다. 그리고 마지막 그 십자가에서까지 예수님은 이렇게 말씀하셨죠. 아버지의 저들의 죄를 용서하여 주소서 마지막까지 당신의 일을 하는 거예요. 이게 예수님의 씨뿌림이에요. 그 첫 열매가 부활이었고 잠자는 자들의 첫 열매 그 열매가 성령이었다고. 그날이 맥추절이예요. 우리가 처음 수학하는 것이 무엇이든 간에 그게 맥추절이예요. 그러니까 그림자라니까 여러분 그림자. 이게 성령의 역사인 거야. 성령의 역사. 그러니까 성령받지 않고는 이 신앙의 삶을 못 깨닫는다니까 여러분. 어떻게 깨닫겠어요? 그러니 예수님께서도 아시니까 성령받으라 그랬던 거예요. 성령 받아라 할렐루야. 그러니 맥추절이 얼마나 중요한 날입니까? 여러분 그래서 맥추절의 의미는 이런 거예요. 맥추절에 우리가 동참하려면 전제 조건이 있습니다. 6월절을 지난 자야 돼요. 6월절을 지나지 않은 자는 아무리 동참하고 싶어도 맥추절에 동참할 수가 없어요. 여러분 성령받으려면 구원받은 자야 돼요. 내가 아무리 성령 충만하고 싶어도 아무리 성령받고 싶어도 구원 없는 자들은 성령을 받을 수가 없습니다. 그래서 여러분 성령의 역사는 성령의 충만성은 구원을 통하여서 내게 오는 거예요. 구원이 없이는 안 돼요. 그래서 여러분 구원 없는 자들이 느끼는 모든 즐거움은 유개 즐거움인 거죠. 성령의 기쁨이 없는 거예요. 그러니 구원 없이 느끼는 모든 기쁨은 육체의 삶이 끝날 때 다 땅으로 떨어져야 돼요. 다 땅으로 떨어져요. 영원성이 없다는 거죠. 성령의 일을 해야 되는 거예요. 그게 맥추절이고 그리고 마지막이 수장절이잖아요. 수장절, 장막절이죠. 장막절을 뭐라 그럽니까? 오늘 본문에 내가 수고하여 이룬 것을 연말에 받혀서 거두어 저장하기로. 그럼 그냥 이야기 쉽게 이야기하면 추수예요. 그러니까 우리가 오늘 날 지키는 걸로 그냥 이야기 쉽게 표현합시다. 추수감사절이에요. 여러분 수장절의 의미는 뭡니까? 마지막 때 추수예요. 그럼 보세요. 6월절은 구원이라고 그랬죠. 맥추절은 성령이라고 그랬습니다. 그럼 마지막은 뭐겠어요? 구원받은 자에게 성령의 충만성 역사는 마지막에 뭐만 남아요? 다시 오실 주님 한 분 남는 거예요? 재림만 남는 거예요? 재림만. 여러분 성경은 말합니다. 마지막 때 주님 다시 오신데요. 왜 다시 오신데요? 추수하시러 오시는 거예요? 추수하시러? 그리고 또 이 부분만 잘못 이제 누가 뜯어가면 또 잘못 나가는 건데 그러니까 누가 내 설교를 가져가려면 풀센텐스로 가져갔으면 좋겠어요. 한 부분만 뛰어가지 말고 편집해 가지 말고 다 가져가서 들어보라고 그래. 제발. 근데 맞아요. 추수하러 오시는 거예요. 아멘. 농부의 기쁨은요? 추수할 때 오는 거예요. 아멘. 성경은 이야기하죠. 농부가 1년 내내 땀을 흘리는 이유는 그 마지막 낯질하려고. 그래서 가라지가 눈에 보여도 그냥 둔다 그러잖아요. 성경이 나와있죠. 그냥 둔대요. 왜? 아일곡 한털이라도 혹시 다칠까 봐. 야 저거 가라지 뽑아버리고 싶어도 낯둔대요. 참는다는 거예요. 그리고 마지막 추수 때 그 가라지들 싹 다 뽑아가지고 불에다가 다 태워버린대. 아멘. 이게 추수예요. 여러분 지금 이 땀 가운데 하나님께서 모든 것에 하나님이 자비를 베풀고 있는 이유가 있습니다. 죄가 있어도 멸절시키지 않으시는 이유가 있어요. 알곡이 상할까 봐 그렇습니다. 많은 사람들이죠. 하나님 살아계신데 왜 이렇게 아니에요. 알곡이 다칠까 봐 그런 거예요. 여러분 양때를 쳐도, 양무리가 있어도 염소 한두 마리나 안에 들어가 있어야 됩니다. 안 그러면 양들끼리 붙어가지고요. 양털이 다 썩어서 양들 죽습니다. 염소들이 뜯어놔야 돼요. 뿔로 들이받으면서. 여러분 하나님의 수준을 우리의 수준으로 자꾸 착각하면 안 됩니다. 하나님은 멸절시킬 능력이 없으신 분이 아니라 당신의 때를 기다리시는 분인 거예요. 그 추수 때를 기다리시는 분인 거예요. 그러니까 우리가 사실은 기독교의 신앙은 재림의 신앙이거든요. 사실은 재림이라고 표현하면 사람들이 이상한 교회라고 그러잖아요. 제가 어렸을 때라고 표현하면 저도 아직 젊은 목사이기 때문에 좀 죄송스러운 표현이 있지만 옛날에는 제한 예수교 장르의 재림교회 있었어요. 전혀 이상하지 않게. 근데 그 재림이라는 표현은 속히 이루어져야 될 우리의 소망이에요 사실은. 성경에서 분명히 사도 요한이 성경의 마지막을 뭐라고 장식했는지 여러분들 기억하시는 줄 압니다. 아멘 주 예수여 어서 옷이 없어서 그랬어요. 어서 옷이 없어서 그랬단 말이에요. 그게 장막절이에요. 그게 수장절이라고요 여러분. 그게 오늘날 우리가 말하는 추수감사절이에요. 할렐루야. 물론 땡스 기빙의 의미가 정말로 추수감사절. 6으로는 우리에게 풍요롭게 주신 것에 대한 은혜가 맞아요. 근데 6으로 주신 풍요로움의 은혜 가운데 다시 오실 주념에 대한 이 영적인 은혜를 깨닫지 못하면 아무 의미가 없다는 거예요. 수장절도. 그러니까 장막절이 그거잖아요. 이스라엘 백성들이 광야에서 자기들이 광야를 거닐 때 하나님께서 의복이 해지지 않고 신발이 해지지 않게 그들을 보호하셨던 것을 그들이 기억하는 것. 그러니까 그들은 지금도 장막을 치고 나서 그 안에서 하나님의 보호하심을 기억하면 살아. 거기 의미의 핵심은 뭐예요? 하나님 보호하셨다는 거거든요. 우리에게도 마찬가지예요. 여러분 다 마찬가지예요. 영적인 의미가 사라지면 용어적 의미, 단어적 의미, 원어, 히브리어가 어떻다, 헬러어가 어떻다. 여러분 이거 아무 의미 없는 거예요. 그렇게 따지면 성경 볼 필요 없다고 제가 몇 번을 말씀드립니까? 이거 이스라엘 역사책 우리가 봐서 무슨 의미가 있어요? 우리 역사책 조선왕조 신록 보시라니까? 조선왕조 다 외우십니까? 가물가물 하시죠? 그거 보세요 차라리. 이스라엘 역대 왕들 성경 공부해서 줄줄 깨면 뭐 합니까? 열한기 상하 역대 상하 외우면 뭐 합니까? 역사책으로 보면 아무 의미 없는 거예요. 영적인 의미를 보기 때문에 우리는 이걸 하는 거예요. 6월절 어린 양의 피사건 구속사잖아요. 맥추절 첫 열매 예수 그랬어요. 첫 열매는 성령이에요. 수장절 마지막에 누가 걷어드리겠어? 하나님의 역사 아닙니까? 다시 오실 예수를 통한 구속이 완성이에요. 이것 세 가지만 기억하면 되는 거예요. 여러분 우리의 신앙 역사는. 그게 맥추감사절이에요. 그래서 맥추감사 주일이 되면 여러분들 한 가지를 상기시키면 돼요. 매년 성령 충만하자. 할렐루야. 우리의 일생에 뭐 하자? 성령 충만하자. 여러분 그래서 항상 여러분들 신앙 생활 하시면서 이 3대의 절기는 꼭 의미적으로 기억하시길 바랍니다. 구원받은 자가 그 첫 열매로 성령을 받고 그리고 다시 오실 주님을 기다려. 그런데 사실은 이 사이에 하나 정도 더 있습니다. 뭐예요? 초림의 성령을 받은 자는 반드시 재림의 성령을 받아줘야 된다는 거예요. 이거는 UL 손자를 통해서 말했던 초림의 형과 재림의 형. 할렐루야. 더 충만한 성령을 받으라는 이야기죠. 그런데 여기까지는 설사받지 않더라도 우리가 구원받은 자로써 성령을 받고 그 받은 성령으로 우리의 삶을 오실 주님을 바라보며 사명대로 살아가는 거예요. 이게 우리 신앙 생활의 삶 아니겠어요? 할렐루야. 저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추권합니다.