 4. 사도행전 19장 1절부터 7절 말씀입니다. 함께 읽습니다. 아볼로가 고린도에 있을 때에 바울이 윗 지방으로 다녀 에베소에 와서 어떤 제자들을 만나. 이르되 너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐. 이르되 아니라 우리는 성령이 계심도 듣지 못하였노라. 바울이 이르되 그러면 너희가 무슨 세례를 받았느냐. 대답하되 요한의 세례니라. 바울이 이르되 요한이 회계의 세례를 베풀며 백상에게 말하되 내 뒤에 오시는 이를 믿으라 하였으니. 이는 곧 예수라 하건을. 그들이 듣고 주 예수의 이름으로 세례를 받으니. 바울이 그들에게 안수하며 성령이 그들에게 임하심으로 방언도 하고 예언도 하니. 모두 열두 사람쯤 되니라. 아멘. 오늘 말씀 성령을 받았느냐 라는 제목 가지고 말씀을 보려고 합니다. 사실 믿을 때에 성령을 받았느냐. 너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐 라는 19장 2절에 나와있는 성경 9절에서 따온 겁니다. 그래서 오늘 이 말씀을 통하여서 성령을 왜 받아야 하는가. 이 말씀 속에서 우리가 같이 은혜를 나눠줄 수 있는 시간 될 수 있기를 바랍니다. 믿음은 제가 항상 이야기하지만 두 가지입니다. 두 가지. 믿음은 두 가지. 그래서 우리가 이걸 절대로 잊지 않아야 되는데. 제가 믿음 뭐가 두 가지라고 했죠? 내가 구원받을 믿음과 내가 구원을 할 믿음. 이 두 가지의 믿음이 우리에게 반드시 있어야 합니다. 어떤 상황 속에서도 내가 구원받지 못하면 아무 의미가 없는 것이고. 그리고 구원받은 자들에게는 분명히 하나님께서 명령하신 지상명령이 있었어요. 예수 그리스토를 통하여서. 그래서 우리가 구원을 해야 합니다. 내가 구원한다는 게 아니죠. 예수 그리스토만이 구원이지만 내가 구원을 받은 자로서 타인 구원. 우리는 정확한 거예요. 믿음이 무엇이냐 라고 이야기한다면 내가 예수 그리스토께 구원받는 게 그게 믿음이에요. 구원받음을 믿는 것. 아 내가 구원받았구나. 믿음이잖아요. 이게 우선된 믿음이면 그 다음에 반드시 따라와야 될 믿음이 있습니다. 그럼 나는 하나님의 은혜 가운데 예수를 믿어서 구원을 얻었다. 확신이 생기고. 이 믿음이 생겨서 믿음으로 살아가고자 하는데. 그런데 그러지 못한 사람들은 내가 그들에게 확신을 줘야 되는 거예요. 내가 그들에게 믿음을 주지 않으면 안 되는 거죠. 이게 바로 타인을 구원할 믿음이라는 거죠. 그러면 내가 그들에게 믿음을 주는 겁니다. 믿음을 준다는 게 내가 예수님 된다는 뜻이 아니라 작은 예수가 되는 거예요. 내가 작은 예수가 되어서 예수 그리스토께로 그들이 오는 통로가 되는 거죠. 이것을 먼저 우리에게 보여줬던 게 길이 되었던 세례 요한의 모습을 통해서 우리가 알 수 있는 것처럼. 세례 요한 참 위대한 사람인 거죠. 성령받지 않고도 그렇게 일했으니까. 그런데 우리는 심지어 뭘 받았어요? 성령을 받았어요. 저는 그 이야기를 풀어가려고 하는 거예요. 그래서 내가 구원받을 믿음과 내가 구원하는 믿음이 있어야 되는데. 그럼 내 구원은 하나님의 선물입니다. 베드로가 고백했죠. 뭐라고 고백합니까? 하나님께서 가르쳐 주셔서, 하나님께서 은혜를 베푸셔서, 주는 그리스토시오 살아계신 하나님의 아들입니다. 고백할 수 있었던 거예요. 이걸 어떻게 깨닫겠어요? 일을 깨닫게 하는 것은 현류기 아니오? 하늘에 계신 내 아버지다 그랬잖아요. 여러분들도 마찬가지입니다. 말씀 가운데 예수 그리스토가, 예수님이 그리스토시고 하나님의 아들이시고 그를 믿어야만 내가 그 나라에 가고 그 은혜로 내가 그 나라에 간다는 것을 우리가 믿어진다? 이것이 뭔가요? 내가 아는 게 아니에요. 똑똑한 사람이라고 아는 것 아닙니다. 아무리 세계적인 석학이라 할지라도 여러분 믿음이 없으면 상관이 없잖아요. 그러니까 지식으로 믿어지는 게 아니에요. 많이 배웠다고 믿어지는 게 아니고 덜 배웠다고 안 믿어지는 게 아니에요. 그래서 우리가 때때로 착각하는 것이 열심히 공부해서 그들에게 믿음주자 이렇게 말하는 분들이 있어요. 그런데 여러분 절대 아닙니다. 불가능한 이야기예요. 공부해서 얻어지는 믿음 아닙니다. 예수를 알아간다고 하는 것은 내가 지식으로 알아가는 것이 아니에요. 하나님의 은혜 가운데 깨닫게 만들어 주는 거죠. 그래서 글을 모르는 자라 할지라도 글조차 모르는 자라, 읽지도 쓰지도 못하는 자라 할지라도 들음으로 말면 믿음이 나온다고 했어요. 그래서 믿음은 들음에서 나온다고 했던 거예요. 그러면 어떻게 됩니까? 귀머거리가 듣지 못하면 예수님은 어떻게 하셨어요? 먼저 귀를 고치고 듣게 만드는 거예요. 모든 성경의 은사는 무엇 때문에? 말씀 들으라고. 그럼 그 말씀을 들으면 말씀을 들음으로 말면 믿음이 나오는 거예요. 여러분 어떤 상황 속에서도 내가 믿어져야 돼요. 듣고. 그래서 말씀의 권세라는 건 그런 거예요. 내가 말씀을 들을 때 그 말씀이 지식으로 들어올 수 있고 마음으로, 혼으로 들어올 수 있고 영으로 뿌리 내릴 수 있는데 영으로 뿌리 내려져야 돼요. 내가 그냥 머리로 지식으로 듣고 끝나면 아는 것은 많아질지 모르지만 이 아는 것까지곤 역사가 안 일어납니다. 그러면 내 마음으로 받으면 나 스스로 혼자 그 순간에는 감동할 수 있어요. 그러나 이 감동은 영원하지가 않아요. 내 영혼에 뿌리 내려야만 그 영혼을 통해서 영원한 그날에 들어간다는 거죠. 할렐루야. 그래서 제가 이야기할 때 있잖아요. 지, 정, 의가 하나로 갖춰져야 된다고. 영적으로도 영과 혼과 육이 하나가 돼야 돼요. 무엇 안에서 믿음 안에서. 이것도 제가 기회가 되면 나중에 설명을 하겠습니다. 그래서 우리 가운데 가장 중요한 것은 믿음이 있어야 돼요. 이 믿음이 하나님의 선물입니다. 구원 철저하게. 여러분들이 그 선물을 받으신 거예요. 믿어지신다면 여러분 그 선물을 받으신 겁니다. 여러분 도마도 마찬가지죠. 도마가 부활한 예수가 한 번 다녀가셨잖아요. 그런데 그때 누가 없었어요? 도마가 없었습니다. 그러니까 도마가 돌아와서 뭐라 그래요? 나는 내가 직접 봐야 믿겠다 그러죠. 여기서 사람들이 또 오해를 하는 거예요. 내가 봐야 믿겠다. 내가 확인해야 믿겠다. 그런다고 믿어지지 않는다니까요. 부활한 예수 백날 첫날 만나도 믿어지는 건 아니에요. 여러분 생각해보세요. 500명의 사람에게 부활한 예수가 나타났는데 그렇잖아요. 그리고 120명이 모였는데 7명의 집사를 세웠는데 꼭 탈락자도 이탈자도 있었어요. 여러분 그렇게 따지자면 예수님과 3년 6개월을 동행했던 가로니오단은 절대로 실족하면 안 되는 사람인 거예요. 예수님의 모든 걸 옆에서 지켜봤는데 여러분 내가 본다고 믿어지는 건 아닙니다. 본다고 깨닫는 건 아니에요. 그런데 도마가 그렇게 믿음이 없을 때 예수님이 오죠. 다시. 예수님이 다시 가시는 거예요. 그래서 도마에게 뭐하게 만들어요? 믿게 만드는 거예요. 그러니까 여러분 모든 것의 근원은 예수로부터 내 것은 아무것도 없는 거죠. 도마의 모습이 그래서 우리 모습이라는 거예요. 우리는 때로는 이야기합니다. 보여주면 믿겠다고. 여러분 보여줘도 안 믿습니다. 그래서 예수님께서 그렇게 설교하셨던 거예요. 죽은 자가 살아난다 할지라도 말씀 듣고 깨닫지 못하는 자는 영원히 깨닫지 못한다고. 그래서 부자가 저 나사로를 세상에 보내달라 했을 때 아브라함을 통해서 하나님 단번에 거절하신 거예요. 세상에 이미 말씀이 있는데 그 말씀을 듣고 깨닫지 못하면 절대로 깨달을 수 없다. 그러니까 여러분 말씀이 얼마나 중요하냐는 거예요. 그런데 이 말씀보다 어쩌면 더 중요한 게 뭐예요? 은혜, 은혜. 여러분들 이 자리에 계시는 건 여러분들 각각 속이 어떨지 여러분들의 생각이 어떨지 여러분들 삶의 모습이 어떨지 그게 중요한 게 아니라 이 자리에 계시는 여러분들에게 하나님의 은혜가 붙잡았기 때문에 내가 아멘하는 것이지 세상 속에서 내가 깨끗하고 정직한 사람들이 아멘한다면 여러분들보다 훨씬 더 깨끗하고 정직한 사람 나보다 잘하는 사람이 얼마나 많을 텐데 여러분 인간적 자신감은 아무리 넘쳐봤자 자존심은 아무리 세봤자 복음에 하등 도움이 안 됩니다. 늘 찍히고 깨뜨려. 그래서 겸손이라고 그랬던 거예요. 여러분 이 믿음은 내 믿음 아니라는 걸 꼭 기억하십시오. 그럼 내 믿음이 아니기 때문에 절대로 뭐 할 수가 없어요? 교만 할 수가 없죠. 믿음 가운데 자랑할 수가 없는 거예요. 여러분 어떻게 교회에 분쟁이 생깁니까? 내가 옳다, 네가 옳다 하니까 분쟁이 생깁니까? 어떻게 분쟁이 생깁니까? 내가 이 믿음이 뭔지를 안다면. 그래서 제가 그러잖아요. 만약에 그럴 일은 절대로 없어야 되고 없겠으나 제가 만약에 타락하잖아요. 그러면 여러분들은 내가 지금까지 그렇게 생각하실 게 아니라 지금까지 제가 여러분들에게 설교한 말씀은 진실입니다. 진리고. 그 뒤에 만약에 제가 타락했다는 건 내 실수고 내 잘못이야. 그동안 성령을 통해서 선포했던 말씀까지도 없어지면 안 되는 거예요. 그걸 내가 은혜로 믿는 게 믿음이라니까요. 그럼 거기까지면 또 하나님 새롭게 역사를 해. 그런데 대부분의 사람들이 어떤지 아세요? 후회하고, 저주하고. 그러니까 내게 무슨 역사가 안 일어나. 새로운 역사가 안 일어나는 거예요. 그러면 그렇게 저주하는 내 모습을 보니까 그동안 내가 모든 은혜를 뭐로 받았다는 이야기예요? 인본주의로 받았다는 이야기예요. 내 마음에 맞고 합할 때는 어이고 좋아요. 그런데 그게 무너지는 모습을 본 순간에 저주하고 그러면 내가 그동안 받은 은혜까지도 내가 다 땅바닥에 버려버리는 거예요. 무슨 말씀이예요? 여러분, 예수님께서 가로니를 언제까지 사랑하셨습니까? 배신하는 그 순간까지 사랑하신 거예요. 예수님 모르셨겠어요? 아니요. 배신하는 그 순간까지 사랑하시는 거예요. 예수님의 사랑이 그거예요. 그게 우리랑 다른 거예요. 우리는 나 배신할 줄 알면 사랑 안 하잖아요. 예수님은 아니에요. 배신할 줄 알아도 사랑해. 왠지 아세요? 네가 나에게 주는 사랑 때문에 내가 널 사랑하는 게 아니거든. 그런데 우리는 상호작용을 항상 생각하잖아요. 당신이 나한테 얼만큼을 줄지를 계산 뽑는단 말이죠. 은혜도 마찬가지로 내가 계산 뽑아. 맞냐, 틀리냐를 계산 뽑아. 그래서 여러분 먼저 꼭 기억하십시오. 이 믿음 내 믿음 아닙니다. 우리 찬영할 때 지금까지 지내온 것 주의 크신 은혜라 부르면 안 돼요. 이 믿음이 안 깨달아진다면. 정말로 지금까지 지내온 것 주의 은혜잖아요. 할로윌리오. 그래서 우리에게 주신 이 믿음, 이 믿음을 받은 우리는 구원하는 믿음이 있어야 돼요. 이게 플러스의 신앙이에요. 그런데 만약에 내가 이 믿음이 있다고 믿고 또 이 은혜를 받았다고 하는데 내가 구원하는 믿음이 안 나가잖아요. 그럼 이건 마이너스 신앙이 되어버리는 거예요. 그러니까 어쩌면 구원은 받을지도 몰라요. 구원하는 믿음으로 안 살아도. 구원은 받을지도 몰라요. 왜냐하면 하나님 믿음으로 구원 받는 것이 아니라 내가 구원하는 것이 아니라 내가 어떻게 했다고 구원하는 것은 아니니까. 그런데 이게 어떤 한 측면에서는 무슨 구원이에요? 이게 부끄러운 구원이 되는 거예요. 내가 받은 은혜를 누리고 이루지 못하고 내가 구원 받는 거예요. 나 혼자 구원 받은 게 어떤 측면에서 부끄러운 구원이에요? 그래서 여러분 우리는 생명 다 하는 그 순간까지 일하는 이유가 뭐예요? 이건 표현입니다 여러분. 당당한 구원 받은 자 되기 위해서예요. 당당한 구원 받은 자. 제가 인간적인 언어로 표현할 방법이 이것뿐이 없어서 이렇게 표현하는 겁니다 여러분. 구원은 다 위대한 거예요. 그런데 제가 지금 표현을 하는 겁니다. 양해를 해주세요. 그러니까 하늘의 상금론을 이야기한 거잖아요 바울이. 그래서 바울은 그 안에 그렇게 생명 걸었던 거예요. 그러니까 그 생명을 걸고 그 일을 마친 바울의 고백 좀 들어보세요. 디모데이에게 모든 사역을 넘기면서 나는 다 싸웠다. 나는 선한 싸움을 마치고 이 믿음의 길을 다 싸웠으니 이제 나는 그분께 가는데 너도 이렇게 살아라. 이 바울의 고백을 원하는 거죠. 이 구원을 얻어야 돼요 우리는. 그래서 제가 오늘 말하려는 거는요. 우리를 구원한 예수 그리스의 믿음 말고 우리의 믿음. 이 믿음 이야기하려는 거예요 오늘. 그래서 제가 오늘 서론을 좀 길게 푼 겁니다. 내 믿음 이야기하려고. 구원하는 믿음 이야기하려고. 여러분 구원 받은 건 제가 얘기해봤자 여러분 원리만 깨닫고 있으면 되지. 하나하나님이 이루는 거니까. 근데 우리는 뭐 하죠? 내 믿음. 그래서 오늘 말씀을 보세요. 아볼로가 고린도 있을 때 바울이 에베소에 와서 제자들을 만납니다. 12명의 제자를 만나요. 이때 마지막 7절에 12명이라고 이야기를 하잖아요. 이 제자들은 그 예수님의 12제자가 아니에요. 이 제자들을 만났는데 뭐라고 물어봅니까? 너희가 믿을 때에 성령을 받았느냐 이러는 거예요. 그래서 여기서 중요한 거예요. 너희가 뭐 할 때에? 믿을 때에. 그러니까 우리를 구원해. 지금 바울은 여기 구원에 대한 이야기를 하는 게 아니에요. 너희가 믿을 때에. 우리 믿음 가지고 어차피 구원되는 게 아니에요. 예수 그리스의 십자 가지신 그 믿음. 그 사랑. 그 사랑이 놀랍고 위대해서 우리를 구원한 거지. 그래서 우리는 기본적으로 복받고 앉아 있는 거예요. 복받은 자예요. 할로윈. 이 구원함의 은혜. 근데 바울이 그들을 만나서 그들도 제자였잖아요. 제자. 그러니까 구원받은 자들이라니까요. 근데 그들에게 너희가 믿고 있는 거 알아 바울도. 근데 너희가 믿을 때에 무엇을 받았느냐? 성령을 받았느냐? 이렇게 물어보는 거죠. 여러분 그럼 이게 무슨 말이에요? 이게 무슨 말이에요? 구원을 받았으면, 네가 믿음 얻었다면 성령 받아야 된다는 이야기예요. 성령 안 받으면 안 된다는 이야기예요. 그래서 오늘 이 말이 가장 중요한 겁니다. 성령을 받았느냐. 여러분 예수님도 이 땅에 구원자로 오셨으나 성령으로 살아가셨어요. 예수님께서 이 땅에 구원자로 오셔서 공생회를 시작하실 때 가장 먼저 예수님께서 이루셨던 것이 뭡니까? 성령 받은 거였어요. 성령 받은 거. 성령 받지 않으면 안 돼요. 예수님이심에도 불구하고 그게 육체를 통한 하나님의 사역입니다. 다른 말은 성령의 그릇이라고 말하는 거예요. 우리 육체 자체가 성령의 그릇이라니까 하나님 영의 그릇. 모든 것을 성령으로 하셨어요. 그러면서 그렇게 성령으로 일하신 예수님께서 가서 모아라 제자 삼아라. 그럼 이 말이 4등전 1장 8절에 다시금 선포가 돼요. 마태복은 보금서의 마지막에 예수님께서 가서 제자 삼아라. 가서 내 이름으로 세례를 베풀어라. 그런데 그 말씀이 부활하신 예수님께서 40일을 제자들에게 가르치시면서 4등전 1장 8절에 뭐라고 그러는 거예요? 가서 내 증인대라. 그게 그 말인 거예요. 같은 말이에요. 가서 제자 삼아라. 너희들이 가서 제자를 삼아라. 지금까지는 너희가 제자였는데 이제는 너희들이 가서 제자를 삼아라. 그리고 4등전 1장 8절에서는 그러면 너희들이 제자 삼는 자가 되려면 어떻게 하냐고 오직 성령이 너희에게만 하시면 그러면 너희는 가서 이제 증인대라. 증인되는 것이 작은 예수예요. 작은 예수. 그럼 너희가 이제는 증인이 되면 그때부터 너희들에게 또 제자가 세워져. 그럼 그 제자들이 또 가서 증인되는 거예요. 나 한 사람의 믿음으로 말미하면 두 사람이 역사하고 그 두 사람의 믿음으로 말미하면 네 사람이 역사하고 그게 주의의 뜻이 그래서 성령 준 거예요. 여러분 생각해보세요. 마가다락방에 모였던 사람이 120명이었어요. 120명이에요. 지금 성령받은 자가 몇 명이나 될까요? 상상을 초월하는 숫자겠죠. 이 이야기를 말합니다. 여러분 그래서 이렇게 이야기하잖아요. 하나님께서 아브라함에게 언약을 줍니다. 이 언약은 제가 2부에 뵙을 때 얘기를 할 건데 언약을 줍니다. 그럼 이 언약이 왜 중요한데 아세요? 아브라함에게 뭐라고 언약을 주셨어요? 너에게 자손들이 하늘의 별과 같이 바다의 모래와 같겠다 그랬죠. 이게 같은 비유가 아니라 하늘의 별과 같다는 이야기는 하늘에서 이루어지는 언약을 말하는 거고 바다의 모래는 땅에서 이루어지는 언약을 말하는 거에요. 그러면 먼저 하늘에서 이루어지는 언약이 이루어지는 거예요. 이게 뭐야? 구원백성이야. 구원백성이 너로 인하해서 구원자의 숫자가 늘어나는 거야. 그럼 생각해보세요 여러분. 아브라함에게 하나님은 아들 하나밖에 안 줬다니까요. 아브라함에게 하늘의 별과 같다는 이야기는 영적인 자손을 이야기하는 거예요. 오늘날 여러분 그래서 얼마나 많은 영적인 자손들이 그 아브라함의 후손, 우리도 아브라함의 영적인 후손이 된 거예요. 아브라함은 믿음의 조상이니까. 이거는 어디에서 이루어진 거예요? 하늘에서 이루어진 거예요. 그런데 이 일을 통해서 또다시 땅에서도 이루어져야 되는 거죠. 그 역사가. 그런데 아직 이건 이루어지지 않았어요. 이루어져야 돼. 유대인들의 회복과 이스라엘의 회복을 통해서 이 땅의 모래, 이게 6의 자손들은 이루어져야 돼. 아직 안 이루어진 거예요. 왜냐하면 그 가운데 예수 그리스로 믿는 자들 많아요. 적어요. 적잖아요. 이스라엘 백성들 가운데. 이건 아직 안 이루어진 거예요. 앞으로 이루어질 일이에요. 그런데 이미 영적인 자손들은 어때요? 전 세계 곳곳에 뻗어 있죠. 우리도 그 자손이잖아요. 할렐루야. 그래서 여러분 우리에게 이 말이 이제는 우리가 그러면 그 사명을 품고 증인대로 나가는 거예요. 영적인, 하늘에서 먼저 이루어진 자들. 우리가 이제는 6을 이루게 나가는 거예요. 이 은혜가 있어야 된다는 거죠. 그래서 증인대로. 그런데 제가 4대행전 1장 8절을 해석하면서 그랬죠. 그러면 너희가 권능을 받고 그랬잖아요. 오직 성령이 너희에게 맞으면 권능을 받고 권능이 뭐라고요? 권능이 십자가라니까요. 예수 그리스도의 권능의 핵심은 십자가였어요. 그러면 십자가를 지러 가야 되잖아요. 예수님께서. 그래서 성령을 받으신 거예요. 십자가는 성령이 없으면 질 수가 없습니다. 오직 성령을 우리에게 주신 목적이 십자가예요. 그러므로 주님께서 가시면서 뭐라고 해요? 부활승치하는 성령을 받아라. 보금서에서 십자가 지러 가시면서도 성령을 받아라. 그러면 구원의 역사는 우리가 하는 게 아니라 성령이 하게 된다는 이야기예요. 여러분 우리가 아무리 보금을 이루고 구원의 일을 하고자 한다고 한다면 됩니까? 안 돼요. 성령이 하게 만들어야지. 내가 하면 다 실패합니다. 그래서 여러분 오늘 이 말씀은 오늘 한 가지밖에 이야기 안 할 거예요. 오늘 4대지 나눌 필요도 없습니다. 여러분 가장 중요한 건 한 가지. 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능받으라고 그랬는데 이 권능이 능력이잖아요. 그런데 이 권수와 능력을 파오른 가는 곳마다 강조를 했던 거예요. 너희가 믿을 때 성령을 받았느냐? 그럼 너희가 구원을 얻었을 때의 그 구원을 또다시 이루어갈 능력을 얻었느냐? 여러분 오병여의 사건이 있었습니다. 보금서 가운데 예수님의 이 능력의 사건을 가장 위대하게 나타낸 사건 중의 하나가 바로 이 오병여 사건이에요. 오병여 사건이 왜냐하면 오병여 사건을 일으키기 전까지 이 사람들은 예수님의 무엇을 보고 쫓았냐? 말씀의 은혜를 받고 쫓았어요. 사실은. 듣도 보도 못한 말씀이니까. 그런데 이 오병여 사건이 있었죠. 왜냐하면 사람들이 처음에 모일 때 왜 모였다고 성경이 기록합니까? 그렇죠. 설교 들으려고 모인 거예요. 5천 명의 사람들이 말씀 들으려고 모인 거라니까요. 병고침 받으려고 모인 자들이 아니었어요. 그런데 예수님께서 여기서 무슨 사건을 보여주신 거예요? 물고기 두 마리와 보리떡 다섯 개를 가지고 5천 명을 먹이고 열두 강주리가 남는 기적을 일으킨 거예요. 여기서 모였던 사람들이 눈이 번쩍 띄었어요. 지금까지는 이 세상과 상황이 너무나 고달프고 힘들고 로마의 압제 가운데 힘든 이 유대인들의 삶이 정말로 그들도 하나님 믿는 자들이었잖아요. 그 나라를 소망하며 놀라운 진리의 복음을 들으며 여태까지 해석되지 않았던 율법의 메시지들을 들으면서 그리고 간간히 치유 사역도 일어났지만 어쨌든 그 말씀을 들으면서 요한복음 5장이잖아요. 그 사건이. 그러니까 그 말씀들을 들으면서 정말로 이들이 그 말씀에 영적갈급함을 누리면서 이렇게 왔는데 여기서 예수님 오병여 사건을 딱 본 순간에 이들이 눈이 번쩍 띄었어요. 유기 충족댐을 체험한 거예요. 배부름을 체험했다고. 배부름. 그러니까 이들이 처음으로 뭐 하기를 원합니까? 예수를 왕으로 세우고자 해요. 이 사건을 통해서. 그런데 예수님 그 모습을 딱 보자마자 그들을 떠납니다. 그러면서 예수님의 한마디를 딱 하시는 게 무슨 말씀이었어요? 너희가 나를 따르면 은혜 때문이 아니라 믿음 때문이 아니라 먹고 배부름이라고 그러셨어요. 예수님 말씀이었습니다. 그러니까 이 오병여 사건을 통해서 이스라엘 백성들은 예수님이 왜 오병여 사건을 보여줬겠어요? 이 권능을 통해서 내가 하나님의 아들이면 믿으라는 거였거든요. 그런데 이들은 이건 관심없어. 내 배를 부르게 하니까 당신은 우리의 왕이다 이랬던 거예요. 그러니까 예수님은 유대인의 왕으로 오셨는데 어떤 왕으로 오신 건 땅의 왕이 아니에요. 유대인들의 왕이라는 이야기는 구원의 왕으로 오셨다는 이야기인데 이 유대인들은 진짜 왕으로 삼기를 원했던 거예요. 그래서 예수님이 예루살렘 성에 십자가지로 들어가시는데 유대인들은 자기들의 옷을 깔고 종련아묵 가지를 흔들면서 호산나 그랬잖아요. 다윗의 이름으로 오시는 이어. 이게 무슨 말이에요? 다윗 왕조 이후에 잃어버렸던 영광을 당신이 찾아달라는 이야기였어요. 그런데 예수님은 지금 뭐하러 들어가고 계셨어요? 예루살렘에? 십자가지로 들어가고 있었다고. 찌끼고 상하고. 그렇게 들어가고 계셨다고. 그런데 이 사람들은 그걸 모르고 거기다가 찬양하고 난리가 났던 거예요. 그러니까 예수님이 그때 어떤 마음이셨겠어요? 여러분 그 말을 하는 거예요. 그래서 여러분 이 오병이어서 주님을 왕으로. 그러니까 예수님께서 결국에는 이들에게 가르칩니다. 내가 하나님의 아들이다. 하나님의 아들이라고 가르치는 거예요. 예수님께서. 그런데 내가 하나님의 아들인데 왜 왔느냐? 나 십자가지로 왔다. 그러니까 여러분 보세요. 예수님께서 그냥 기적과 능력을 행하고 말씀만을 선포할 때 그냥 천국에 대한 비밀만을 선포할 때는 유대인들도 그 지혜를 들으러 따라왔고 바리세인 서위관들도 예수님을 찾아왔어요. 같이 밥 먹자 그러고 식사 초대하고. 그런데 예수님 당신이 하나님의 아들이라 그러니까 그때부터 죽이려고 하는 거예요. 그리고 제자들은 하나님의 아들이라는 것을 믿습니다. 그런데 십자가지로 진다니까 떠나는 거예요. 여러분 결국 예수 그리스도께서 이 땅에 오셔서 사람들이 예수님에게 메시아로서 기대했던 건 뭐예요? 먹고 배부름이었어요. 이게 잘 됨이었어요. 그런데 예수님은 아니었잖아요. 그래서 유대인들이 죽여버린 거예요. 여러분 예수님께서 보이고자 했던 최고의 능력은 십자가였다니까요. 그런데 이 십자가로 가는 과정이 뭐였어요? 성령이었어요. 여러분 예수님께서 성령 충만해서 수많은 은사를 하셨잖아요. 그렇죠? 이 능력의 과정을 통해서 왕되기 위함이 아니었어. 오병현 사건을 통해서 내가 왕되기 위함이 아니었어. 그들을 먹고 배부르게 해준 것이 당신이 칭송받기 위함이야. 왕되기 위함이 아니었어요. 십자가 지고자 했기 때문에 하신 일들이었어. 할렐루야. 그래서 여러분 제가 이야기하잖아요. 구약은 율법이고 보금서는 능력이고. 그리고 보금서의 마지막에 뭐가 이루어지죠? 십자가 이루어지죠. 그러면 그 다음에 다시 어디로 가야 돼요? 사도행전 이후 무슨 시대예요? 성령 시대잖아요. 다시 가야 되는 거예요. 이게 우리 얘기라고 우리 얘기. 타인을 구원한 자들이잖아요. 그들이 사도행전 이유가. 여러분 구약 성경이 오실 예수에 대한 율법이잖아요. 율법의 시대를 지나니까 예수가 왔어. 예수님이 실제로 오셔서 능력과 기적을 행하셨잖아요. 거기서 끝나고 당신이 왕 됐으면 사도행전 이유는 있겠어요? 없겠어요? 없어요. 그럼 우리 구원도 없다니까. 그런데 예수님께서 그 능력을 팍 행하시고 나서 예수님이 어디로 간 거야? 십자가로 간 거예요. 십자가로 가시고 나니까 그 십자가를 통해서 우리의 부활이야. 예수님의 부활이 우리 부활이라니까요. 그래서 구원과는 상관조차 없었던 이 이방민족들이 하나님의 섭립 가운데 태초 이전부터 구원 받을 기회였어요. 구원 받을 계획 섭립이었으나 우리의 기준에서는 우리의 입장에서는 구원과 상관도 없을 이 이방민족이 구원 받게 된 거예요. 그래서 이제 너희가 성령 받으라고 할 때 유대인들을 대상으로 이야기하는 게 아니라 누구에게 성령 받으래요? 전부. 믿음 있는 자들은 누구나 성령 받아라. 그런데 이 말씀을 유대인들이 안 받고 누가 받아버려? 이방인들이 받아버려. 지금 이방인들이 떼었다는 이야기 2000년 동안. 그러니까 여러분 성령의 모든 목적은 은사 때문이 아니라 능력 때문이 아니에요. 무엇 때문이에요? 십자가지라고. 최고의 은사는 십자가. 그래서 고림도 전수의 최고의 은사는 사랑. 하나님 사랑 십자가라고 제가 그거 가르쳐드렸잖아요. 그거 얼마나 놀라워요. 주는 그리스도시오 살아계신 하나님의 아들입니다. 누구 고백이라고요? 베드로 고백. 이 고백을 하면 베드로가요. 너무나 위대한 고백을 했잖아요. 하나님의 은혜 가운데. 그런데 베드로가 뭐가 없어요. 성령이 아직 없어. 성령을 안 받았어. 성령을 안 받으니까 예수님 십자가 진다니까 대번에 뭐라 그럽니까? 그러면 안 된다 그러잖아요. 십자가 지시지 말라 그러잖아요. 그러니까 예수님께서 뭐라 그래요? 사탄을 물러가라. 이 말이 뭐예요? 여러분 성령 안 받으면 사탄에 붙잡힌 바된 삶에서 벗어날 수가 없다니까요. 이길 방법이 없는 거예요. 베드로가 그 놀라운 고백을 했으면 그건 은혜야 그러니까. 이건 말 그대로 구원이야 구원. 주는 그리스오시오 살아계신 하나님의 아들이다가 깨달아지는 건 구원이라니까 구원. 그런데 내가 구원받았다고 해서 마귀가 역사 안 하느냐? 천만해요. 더 역사해. 어떻게 그럽니까? 어떻게 그러긴 베드로 보면 알지. 더 역사한다니까요. 그런데 성령 받으면 달라지는 거예요. 성령을 받으니까 베드로가 그때부터는 어때요? 3천명씩 회계시키는. 어떤 사람들 가운데 붙잡혀 가도 성령에 감동받아 이야기하고 선포하고 병든자를 고치고 이 역사가 일어났던 거예요. 그래서 성령 받지 않으면 어떤 것도 안 되는 거예요. 자 그럼 여러분, 예수님이 성령 받으시고 뭐 하셨을까? 사역하신 거예요? 사역. 예수님 성령 받아서 사역하셨잖아요. 가르치시고 치유하시고 또 방언하시고 예언하시고 이게 다 예수님 성령 은사로 통해 나타났단 말이에요. 그런데 이게 그대로 사도행진 재현이 돼. 예수님께서 그래서 일하지 마라 그래서 아직. 일하지 말고 기다려라. 성령 받을 때까지 기다려. 그래서 제자들이 성령을 받았어요. 딱 120분도가 성령이 임하고 나니까 그들이 무엇을 합니까? 은사를 똑같이 하는 거예요. 방언이 열리고 통변하고 그들 그 당시에 사도행진. 그리고 말씀이 선포되고 그리고 배드로를 보면 뭐가 나와요? 치유. 치유. 앉은 뱅이를 보니까 어때요? 응과금은 내게 얻거니와 내게 있는 것을 내게 주는 이 나사를 예수 그리스도의 이름으로 일어나 걸어라. 성령을 통해서 역사가 일어난 거예요. 그러면 이 역사가 일어나서 성령이 하게 만든 거예요. 성령이 충만하니까 예수살렘교회가 어떻게 해서 부웅되기 시작합니다. 물질 걱정 있었어 없었어? 없었어. 왜? 사람들이 와서 전부 자기 재산 팔아서 갖고 와 초대교회. 제자들이 시킨 것 아니에요 사도들이. 자기들이 가져와서 헝금하고 오늘로 말하면 그러니까 교회 재정도 넘쳐나고 가난한 자들 걱정할 필요도 없었어. 자기들끼리 필요할 때 그냥 갖다 쓰고 이 성령의 역사가 이렇게 만든 거예요. 여러분 한번 상상을 해보세요. 어떤 사람이 자기 가진 걸 싹 다 처분해서 성령을 해주고 교회 헝금하고 그걸로 기뻐하고 만족하고 성령이 하게 했다니까 성령이. 놀라운 일이었죠. 그런데 하나님께서 성령을 보내준 이유가 그게 다가 아니었어. 이게 문제였던 거예요. 근데 그 초대교회가 거기 머물러버렸어요. 사람들이 알아서 몰리니까. 그런데 왜 하나님의 뜻이 이게 아니었을까? 모인 자들이 누구였겠어요? 유대인들이에요. 근데 그때는 유대인의 때가 아니야. 이방인들을 위해서 보금이 나가야 돼. 그런데 유대인들의 때로 머물러 있는 거야. 그러다 보니까 어떤 문제가 생겨요? 헬라파 사람들과 히브리파 사람들의 싸움이 생겨. 헬라파가 이미 한참 약하죠. 히브리파라는 것은 정통 유대인들이 전부 지배를 해버리는 거예요. 그러니까 거기서 머물러 있으니까 분쟁이 생겨. 별에 별 방법을 동원을 해봐도 안 돼. 결국 하나님이 그래서 흩어지게 만드는 거예요. 니들에게 성령 준 게 그게 아니다. 그리고 상기시켜보니까, 복기시켜보니까 예수 그리소께서 뭐라고 그랬어요? 땅 끝까지 가라 그랬어. 할렐루야. 그러니까 이 사건을 통해서 흩어지게 만드는 거예요. 그러면 어떻게 흩어집니까 하나님 우리가? 하나님이 바로 응답을 주죠. 스테바너를 통해서. 너희에 흩어지면 십자가라는 거예요. 여기서 너희가 부흥하고 여기서 충만하고 여기서 기뻐하고 너희끼리 자유를 누리는 건 십자가가 아니야. 그건 너희들이 나중에 천국 가서 할 일이고 지금 여기서 너희가 가서 십자가를 치라는 거예요. 빌리비 사마리아로 가고 도마가 인도로 가고 보냅니다. 베드로도 결국엔 로마에서 십자가로 죽잖아요. 보내는 거예요. 끝까지 보냅니다. 그러니 빌리비 가는 순간 에디오피아 내실을 만나 보금을 전하고 사마리아를 바꾸고 할렐루야. 끊임없이 보금을 전파하는 거예요. 그래서 여러분 십자가를 지러 가라고 성령 부어주는 거예요. 그 십자가를 지러 가야 되니까 은사도 주어지는 거예요. 근데 십자가를 안 질 거면 은사를 안 받는 게 축복입니다. 오히려 받는 게 저주예요. 여러분 은사는 0이에요? 6이에요? 0 아니에요. 6이에요. 은사는 0에 임하는 것도 아닙니다. 6체에 임하는 거예요. 여러분 영적은 우리한테 은사가 필요가 없어요. 여러분. 내 영혼의 구속에 모든 역사가 하나님의 은혜인데 무슨 은사가 필요해요? 내 영혼이 은총이 버충한 죄짐 벗고 보니 슬픔많은 이 세상도 이거잖아요. 우리 영혼은 은사가 필요가 없어요. 만약에 우리 영혼은 은사가 필요하다면은 은혜. 은혜 받는 것. 내 영혼이 은총이 있는 것. 이것 위에는 없는 거예요. 근데 6체에는 뭐가 필요한 거예요? 은사가 입혀져야 돼. 그게 단순히 어떤 마음? 이런 환상 보고 이런 은사가 아니더라도 은사가 입혀져야 살아간다니까요. 담대함도 은사예요. 담대함도. 모든 게 은사예요. 여러분, 여러분의 영혼은 담대할까 안 담대할까? 필요가 없어. 끝났다니까요, 이미 우리 영혼은. 영혼이 그걸 알아. 담대할 것도 안 할 것도 없어. 근데 우리는 하나님 말씀합니다. 염려하지 말라. 근데 왜 염려가 돼요? 뭐가 약한 겁니까? 믿음이 약하다고 그러는데 내 육의 믿음이 약한 거예요. 그러니까 영이 답답해 하는 거예요. 왜 답답해? 왜 못 믿냐 내 영혼을? 왜 못 믿냐? 그래서 여러분, 구원받은 자들이 세상에 살아가면 유리방황하는 거예요. 믿음을 안 살면 뭔가 답답하고 막힐 수밖에 없어. 그게 하나님 뜻이라니까요. 그래서 성령은 6체 가운데에 임해야 돼요. 그러므로 10자가는 누가 지는 거예요? 내가 지는 거야. 사람들이 착각하는 것 중에 하나가 하나님 저도 남을 사랑하게 하소서 기도한다고 사랑해집니까? 아니에요. 내가 사랑을 줘야 돼. 그래서 제가 이렇게 얘기해요. 전도를 할 때 중보는 준비라니까. 우리가 누구를 중보하고자 하잖아요. 중보하고자 할 때 그 사람을 위해서 내가 열심히 중보하고 기도해. 그래서 일이 이루어지는 게 아니라 그 중보 기도를 하는 동안에 하나님이 어떻게 나를 준비시켜. 내가 이 사람을 전도하려고 할 때 그 사람 이름 놓고 중보하잖아요. 그리고 끝나면 실패의 가능성이 훨씬 큽니다. 아니야. 중보를 했으면 내가 움직여야 돼. 중보를 했으면 움직여야 된다니까요. 물론 내가 정말로 그 사람을 중보를 했으면 다른 사람을 통하여서 그러면 이건 뭐냐? 내가 안 움직이고 내가 중보만 하면 하나님은 다른 사람을 움직이게 해서라도 그 사람에게 역사하지 그냥 역사 안 한다고. 지금 무슨 말씀 이해 되시죠? 절대로 하나님이 육체를 건너뛰고 역사 안 하는 거예요. 그래서 이 말이 뭐냐면 누구라도 십자가를 지는 사람이 있어요. 한 영혼을 구원하는 거예요. 십자가를 지는 사람이 없으면 영혼구원이 안 나와요. 안 이루어져요. 여러분 우리가 왜 구원받았어요? 예수님 십자가를 지셨기 때문에 구원받은 거예요. 할렐루야. 그래서 우리의 육체가 반드시 십자가를 지는 거예요. 영혼 육이 있다면 영을 제외한 혼과 육이 십자가를 지는 거예요. 그럼 십자가가 뭡니까? 결국에는 내가 죽어지는 거잖아요. 십자가는 내가 죽어지는 거예요. 그럼 뭐가 죽어야 돼? 영은 안 죽어요. 뭐가 죽어야 돼? 육과 혼이 죽는 거예요. 마음이 죽고, 생각이 죽고, 사상이 죽고 내 행동이 죽는 거예요. 그래서 여러분 역사 가운데 많은 은사를 행했던 분들이 안타까운 결말로 끝나는 대부분의 이유가 뭔지 아십니까? 십자가를 안 지기 때문에. 내가 은사나 능력이나 성력 역사를 통해서 내가 누려버리거든. 그럼 누린다는 이야기가 여러분 그럼 좋은 집에 살고 좋은 것 먹고 좋은 차 타고 그 말을 하는 게 아니에요. 그 말을 이야기하는 게 아니라 내가 누려버린다는 게 예를 들어 볼게요. 어떤 목사님께서 힘이 어마어마해. 권력도 있고 성력의 능력도 막 나타나고 그 분들도 어마어마해. 근데 거기서 만약에 누군가가 나에게 싫은 소리를 했거나 아니면 뒷담화를 했거나 이 소식을 들어 세상 표현으로 대본에 처단합니다. 죽인다니까요 세상 표현으로. 완전히 킬링을 말하는 게 아니라 내가 큰 교회에 다니는 목사인데 교회에서 내가 데리고 있던 부목사, 내가 세운 부목사 중에 문제가 생겼어. 그런다면 그거를 덮는 사람들이 없어요. 덮고 용서하고 기회를 주고자 사랑하는 사람이 없다니까요. 다 비판하고 정지해가지고 다 내쫓아버리고 다시는 못하게 만들어버리고 누구에게도 마찬가지예요. 도전하면 다 죽여버리는 거예요. 사랑 있어요 없어요? 이게 없는 걸 말하는 거예요 여러분. 가장 중요한 십자가 이 사랑이라니까요. 어떤 상황에서도 내가 안아, 품어. 여러분 용서는요 세상에서도 그러더라고요. 약한 사람은 용서 못해요. 센 사람은. 용서는 누가 해야 돼요? 강한 자가 할 수밖에 없어요. 여러분 아무리 약한 자가 강한 사람 품어 줄게요, 품어 줍니까? 강한 자가 품어 주는 거예요. 근데 세상에 강한 자들은 안 품어 어떻게 합니까? 처단해 버리는 거예요. 여러분 예수님이 강한 자의 약한 자예요. 어마어마히 강한 자입니다 예수님은. 바다도까지도, 그러니까 사람들이 깜짝 놀라잖아요. 누구길래 바다도 예수님께 순종하는 거. 제자들이 그랬잖아요. 저분이 그동안 그냥 선생님인 줄 알았다가 아니 저분이 과연 누구시길래 바다도 순종을 하지? 바람도 순종을 하지? 듣도 보도 못한 능력이 있는 분인 거예요 예수님은. 근데 예수님은 당신의 그 능력 가지고 단 한 사람도 죽인 적이 없어. 현장에서 간을 마다 붙잡혀온 여인까지도 품어버리는 거예요. 그러면 하나님은 죄 미워한다니까요. 예수님도 죄 미워한다니까요. 근데 그 사랑 때문에 죄도 당신이 대신 지어버려. 이게 십자가예요. 그러면서 예수님이 뭐라고 했어요? 너희도 가서 그렇게 하라고 했어요. 근데 이걸 내가 하려니까 안 돼. 그래서 여러분 예수님도 성령받고 하신 거예요. 우리도 성령받고 해야 돼요. 너희가 믿을 때 성령을 받았냐 그 말이에요. 그런데 이런 ㅅ가가 일자의 유대한 믿음을 가지고 있다고 자부하고 사람들과 놀라운 역사를 일으킨다 할지라도 십자가 없는 믿음은 덧니붐 믿음이라는 거예요. 성령을 덧니붐은 타락입니다. 여러분 성령은 이 그릇에 담겼어요. 우리 육체라는 그릇에. 그럼 이 성령을 통해서 이 그릇이 십자가지게 만드는 거예요. 결국 깨져야 돼요. 그렇게 깨지고 나야 그 십자가 나를 천국으로 인도하는 겁니다. 여러분 사울왕이 있었잖아요. 사울왕이 사극령을 덧립었어요. 사극령을 덧립으니까 십자가를 안 지는 거예요. 여러분 사울의 십자가가 뭐였는지 아세요? 다윗을 사랑하는 거였어요. 안 져요. 근데 반대로 다윗은 십자가를 짚니다. 누구를 사랑해요? 사울을 사랑하는 거예요. 사울은 원수잖아요. 사울이 얼마나 원수였는지 알려드릴까요? 7년 동안 3천명을 동원해서 이입듯이 다윗을 쫓았어요. 7년이에요. 7년. 그것도 죽이겠다고. 3천명이나 사람을 풀었습니다. 여러분 한 사람한테만 쫓겨도 노이로져 걸릴 거예요. 근데 천근 같은 기회가 다윗에게 찾아오죠. 근데 다윗이 그때 옷자락만 싹 자르고 끝냅니다. 두 번째 기회가 찾아옵니다. 물통 하나만 가져오고 끝냅니다. 부하들이 다 반기를 들었어요. 다윗에게. 지금이 기회라고. 내가 가서 대신 죽여버리겠다고. 근데 다윗이 안 된다고 합니다. 그리고 옷자락을 자르고도 다윗은 회개했어요. 또 옷자락을 자르고도 사울을 마주하여 절을 합니다. 나를 죽이겠다고 7년 동안 쫓는 자. 그 사울 때문에 내가 별짓을 다했고 정말 비참한 상황까지 몰렸는데 그럼에도 그 사울을 다윗이 모함과 사랑한 거예요. 여러분들이 생각하는 사람과 다르죠. 나 너 사랑해 너나 사랑해 이 사랑 말하는 것 아니에요. 여러분 여기에서 십자가가 완성이 되는 다윗의 세계. 이 십자가가 완성이 되니까 사울은 하나님이 불러가. 그러면 사울이 지금까지 저렇게 기세가 등등하게 다윗을 쫓았던 게 누구 때문인 거예요? 다윗 때문인 거예요. 하나님의 입장이세요. 다윗의 십자가를 완성시키려고. 여러분들 고난이 있습니까? 여러분들의 십자가를 완성시키기 위함이야. 대적이 있습니까? 십자가를 완성시키기 위함이야. 근데 거기서 십자가를 대부분 다 실패합니다. 목회자도 마찬가지예요. 목회를 하면서 목회를 힘들게 하는 성도가 있습니까? 네 십자가를 완성시키기 위함이야. 그게 완성될 때 해결은 하나님이 한다니까요. 그게 완성되니까 사울 하나님이 불러간다. 얼마나 비참한 죽음. 심판은 하나님이 하는 거예요. 자살하잖아요. 사울은 처음부터 구원이 없었어요. 악의 도구였다는 이야기예요. 악의 도구. 누구를 위한. 다윗을 위한 악의 도구예요. 굳이 사울 왕으로 안 세워도 된다니까 하나님이. 막아버려도 되는 거예요. 사무해를 하나님 말씀에 순종했을 테니까. 근데 아니에요. 하나님 섭리였어. 다윗이 십자가를 완성시키기 위함이야. 그래서 다윗이 작은 예수를 이야기하는 거예요. 그래서 목자. 구약에 목자 하면 다윗을 이야기하는 거예요. 여러분 오직 십자가를 통해 구원이 이루어져야 됩니다. 그래서 여러분 주님도 우리도 진짜 예수님도 작은 예수인 우리도 그래서 성령이 아니면 안 되는 거예요. 이 말이에요. 여러분 그래서 너희가 믿을 때에 성령을 받았다. 그랬더니 이 사람들이 대답하는 거예요. 우리는 성령이 개의심도 듣지 못했다. 성령이 그렇게 중요한 거냐? 말씀이 있으면 되는 것 아니냐? 하나님 은혜 받았으면 되는 것 아니냐? 그러니까 바울이 물어보죠. 그럼 너희가 무슨 세례를 받았니? 요한의 세례를 받았다. 이거 구원받았다는 이야기거든요. 요한의 세례라는 이야기는. 보세요. 요한이 세례를 예수님께 베풀었잖아요. 예수님께 세례를 베풀 때에 예수님께 모든 죄가 전가됐죠. 씻지를 못했어 사실은. 예수님은 오히려 깨끗했는데 요한에게 세례받으면서 더러워지셨다니까. 근데 이때 누가 구원받는 거예요? 우리가 구원받는 거예요. 우리 죄가 다 거기로 가버리는 거니까. 이게 요한의 세례야. 우리 구원. 사실 여기서만 멈춰도 천국 가는데 지장은 없습니다. 근데 요한의 세례로는 안 된대요. 요한이 회계의 세례를 베풀면서 했던 말씀을 기억하래. 내 뒤에 오신 애는 불로서 세례를 베풀다고 그랬다. 이게 예수의 목적이야. 그러니까 내가 구원받았느냐? 그럼 반드시 뭐도 받아라? 불도 받아라. 그래서 물만 가는 게 아니에요. 불도 받아라. 이 불을 통하여서 다른 이들에게 또 물을 주는 거예요. 이말로요. 이 말이었다구요. 바울이 이걸 그렇게 강조를 했던 가는 곳마다 이 말씀을 깨달았어요. 이 사람들이. 그리고 주 예수의 이름으로 세례를 받는데 이게 무슨 세례예요? 성령 세례. 불세례를 깨달으니까. 성령의 중요성을 깨달으니까. 하나님은 성령의 중요성을 깨닫고 구하면 주신다니까요. 그리고 바울이 그들에게 안수를 하고 성령이 그들에게 임해. 그러니까 바로 뭐가 터집니까? 은사가 터져. 방언도 하고 예언도 하고 은사가 확 터지는 거예요. 여러분 어린아이건 나이든지 아건 남녀노소를 불문하고 여러분 성령의 은혜가 이 맘에는 은사가 터지게 되어 있어요. 은사가 터지게 되어 있어. 각자에게 준 모양대로 은사가 터진다니까. 그래서 여러분 물질의 은사를 갖고 태어난 사람이 물질로 역사를 못하면 악하고 게으른 종인 거예요. 영적으로 치유의 은사를 갖고 태어난 사람이 치유 능력이 안 나타나면 악하고 게으른 종인 거예요. 기도의 은사를 받은 사람이 기도를 실패하면 악하고 게으른 종인 거예요. 일해야 될 사람이 일하지 않으면 악하고 게으른 거예요. 그러면 어둠은 그걸 방해하지. 수단과 방법을 가리지 않고 방해하지. 이것 때문에 안 되겠고 저것 때문에 안 돼요. 그걸 뚫고 뛰어나가는 건 내 육체가 해야지. 하나님 언제 해줄 것 같아요? 하나님 안 해준다니까 하나님 구원해주고. 내가 막 뚫고 나가야 되는 거예요. 그래서 달란트의 비유에서 한 달란트, 두 달란트, 다섯 달란트의 비유를 보면 땅에 묻어 넣었잖아요. 묻어 넣어. 악하고 게으른 종이 되어버리는 거예요. 하나님 내게 달란트 줬는데 안 썼다는 이야기야. 땅에 묻어놓고 땅에 묻어 내 육으로 덮어놨다는 이야기야. 내 육의 문제 때문에 안 썼다는 이야기야. 심지어 예수님이 뭐라 주인이 이자놀이라도 하지 그랬냐. 작게라도 써야 된다느냐. 작게라도. 안 그러면 살아 있을 이유가 없는 거죠. 지금 죽으나 나중에 죽으나 전국 가는 건 똑같다면. 그래서 주신 은사가 터뜨려져야 돼요. 그래서 성령받으란 이야기예요. 그러니까 내가 하나님 사명대로 주신 은사대로 살아갈 때 가장 나도 기쁜 거야. 착각하죠. 이 기쁨을 누리지 못해 봤으니까. 세상에서 좀만 잘되면 기쁘다 기쁘다 그래요. 그러니까 여러분 진짜 하나님 주시는 그 기쁨을 누려보고 이야기하라는 거. 할렐루야. 그 사람이 열두 사람이었대요. 이게 무슨 말이야? 열두는 완전수잖아요. 성령 가운데 제자들이 완성되는 거예요. 이게 바로 가서 제자 사무라, 제자 세워지는 거예요. 바울이 가서 준 게 딱 이거예요. 성령을 받게 하는 거. 저도 지금 얘기하는 거예요. 여러분 성령 받으세요. 그것 이외에는 없는 거예요. 성령 받고 십자가지라고. 그래야 저도 제자 세우는 자가 되는 거고 여러분들도 또 그렇게 돼서 나가요. 여러분들도 제자 세우는 자가 되는 거에요. 저는 말씀을 보여줄게요. 여러분 십자가의 모든 것들은 우리가 성령이 아니면 안 돼요. 너희가 믿을 때 성령을 받았냐. 성령이 가볍습니까? 안 가벼워요. 성령은 은사가 아닙니다. 성령은 은사가 아니에요. 성령을 받으면 은사가 나오는 거지. 성령 자체는 은사가 아니에요. 성령은 받아도 되고 안 받아도 되는 게 그래서 아니에요. 만약에 성령 받기 싫으면 지금 빨리 죽고 올라가는 게 나아요. 그래서 엘리아가 자기 일 다 됐다 싶으니까 하나님 불러갔어, 또 불러갔어 했는데 하나님 아니었어. 난 더 할 일이 있는데. 그 말이었어요. 그러면서 엘리아에게 오히려 새 힘을 줘. 엘리아 다시 일어나죠. 여러분 우리에게도 동일한 이야기예요. 성령 안 받으면 다 낭망좌절합니다. 다 버거워. 여러분 지금 사시는 삶이 버거우십니까? 만약에 내가 안 충만해서 그런 거예요. 상황을 떠나서 내가 충만하면 버거움을 이겨버립니다. 그리고 내가 충만하면 하나님이 버거움을 깨뜨리고 채워. 여러분 하나님을 그렇게 띄엄띄엄 보십니까? 진짜 하나님의 역사를 그래서가 체험해보자는 이야기예요. 그러니 이것을 우리보다 잘 아는 사탄, 마귀, 귀신의 권세는 기를 쓰고 이걸 안 막겠어요? 내가 성령 충만하고 자는 걸 가장 막는 게 사탄, 마귀의 권세예요. 이 말씀 오는 우리가 같이 저도 그렇고 마찬가지예요. 성령의 충만성입니다. 여러분 성령은 한계가 없어요. 찬양 한계가 없어요. 물질의 종이신 분들 물질 한계가 없어요. 정말 성령을 가벼이 여기면 안 돼요. 그래서 성령으로 붙잡히게만 하면 끝이 없다니까요. 하나님의 능력은 끝이 없다니까요. 왜 못 믿어요 여러분? 구원도 믿으면서 이거는 될까? 이건 안 되겠지? 에이 설마? 다 그러고 있는 거예요 속으로. 그러니까 만약에 그러는 거예요. 제가 여러분 우리 성정 건축합시다. 만약에 이러잖아요. 그러면 여러분 그냥 아멘하고 같이 기도하고 가면 하나님이 인도를 한다니까? 근데 딱 듣는 순간 아이고 복사님 우리 상황에서 무슨 성정 건축합니까? 너흰 거 말하라 그러는 거 아니야? 이러는 순간 이미 마귀가 역사에서 아무것도 안 되는 거예요. 내가 안 하면 다른 사람을 붙여서라도 시킨다니까 하나님은? 사실 오늘날 성령의 능력을 누가 제안합니까? 내가 제안하는 거예요. 여러분 모든 일이 마찬가지예요. 왜 하나님의 일을 제한시키지 마세요. 제한시키지 말라고. 내가 성령만 충만하면 돼. 할렐루야. 그러니까 하나님이 염려하지 말라고 그랬잖아. 염려 좀 하지 마라. 근데 우리는 전부 염려하는 거예요. 왜 염려하겠어요? 성령이 안 충만하니까 염려합니다. 충만하면 염려 안 합니다. 여러분 그래서 충만하자는 이야기예요. 저는 이 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 할렐루야.