 주려국기 32장 15절에서 20절 말씀 함께 읽습니다 오늘 말씀은 우상에 가로 막히지 말라. 주려국기에 나와 있는 유명한 성경의 한 내용을 가지고 우리가 한번 말씀을 나눠보려고 하는데요. 여러분 잘 아시는 금송아지 사건 아시죠? 이스라엘 백성들이 금송아지를 만들었던 사건. 그 사건이 오늘 성경 말씀에 대해서는 그 사건이 오늘 성경 말씀에 대해서는 그 사건을 말하는 게 아니라 우상입니다. 그런데 우리를 항상 가로막는 것도 무엇이다? 우상이다. 이렇게 여러분들 기억을 해주시면 되겠습니다. 이스라엘 백성들이 주려국 이후에 약 6개월 정도 시간이 걸려서 도착한 곳이 바로 어디입니까? 시내산입니다. 이스라엘 백성들이 약 6개월이라는 시간 동안 그들이 이동을 하여서 도착했던 곳이 바로 시내산이었어요. 그리고 이 시내산에서 약 11개월에서 12개월 가량, 1년이 좀 안 되는 시간이죠. 그 시간에 시내산이 도착한 곳이 바로 시내산입니다. 약 11개월에서 12개월 가량, 1년이 좀 안 되는 시간이죠. 그 시간 동안 머무릅니다. 진영을 만들고. 그리고 그 후에 가데스바나라는 곳으로 이동을 하죠. 그리고 그곳에서 여러분들이 잘 알고 계시는 40일 동안 12명의 정탐꾼을 보내서 가나한 땅을 정탐하게 만듭니다. 결국 2년이 좀 되지 않는 이 시간 동안 이스라엘 백성들은 출혈급하여서 가나한 땅 앞에 도착을 했던 것이죠. 하나님께서는 굉장히 어떻게 보면 짧은 시간 안에 이스라엘 백성들이 가나한 땅에 들어갈 수 있는 길을 열어주셨던 거예요. 그리고 이들은 직접 두 눈으로 가나한 땅을 확인하고 가나한 땅의 젖과 꿀이 흐름을 바라볼 수가 있었죠. 그런데 여러분들이 잘 아시다시피 새드 엔딩이었습니다. 정탐을 하고 돌아왔던 12명의 정탐꾼 가운데 10명의 정탐꾼이 원망과 불평을 늘어놓고 악평을 하기 시작하죠. 그 땅엔 우리가 못 들어간다고. 결국 그것이 하나님 옆에 죄가 되어서 하나님께서는 너희가 정탐한 40일이라는 시간을 하루를 1년으로 계산하여서 너희가 40년 동안 광야에 머무르게 될 것이라고, 그 광야를 유리방황하게 될 것이라는 진노에 심판을 내리시지요. 그리고 그 40년이라는 시간 동안 여우수와 갈렙을 제외한 1세대 출혈급 이스라엘 민족들은 전부 광야에서 사라집니다. 그리고 새롭게 거듭난 백성, 새롭게 태어난 백성들인 새 백성들만 가난한 땅에 여우수와 라는 새 지도자를 필두로 하여서 입성하게 되죠. 그런데 이때 우리가 먼저 기억해야 될 것은 신의 산에서 보냈던 약 11개월 가까이 11개월이 좀 넘는 약 1년의 이 기간, 이 시간이 이스라엘 백성들에겐 굉장히 중요한 시간이 됩니다. 왜 중요한 시간이었느냐? 이 시간 동안에 하나님께서는 이스라엘 백성들의 앞으로 구약 전체를 이끌어갈 성전, 성막, 성소 이 모습이 어떻게 이루어지는지. 물론 성전의 모습이라는 것은 나중에 솔로몬 때 나온 것이지만 그 본질은 똑같아요. 성전의 가장 기본틀과 그리고 성막의 기본틀인 이 본질은 똑같습니다. 성소와 지성소로 나뉘어져 있는 이 부분은 변하지 않거든요. 이것을 하나님이 이때 가르쳐 주시는 거예요. 이때 가르쳐 주시고 어떻게 예배해야 할지, 어떻게 너희가 나를 섬계할지도 가르쳐 주시는 것이고 특히 율법의 모법이라고 할 수 있는 율법의 축소판, 축소판이라고 하면 좀 그런가요? 율법의 핵심만 정리해 놓은 10개명, 이 10개명을 돌판에 친히 새겨주신 때도 바로 이때입니다. 그리고 그 율법이 세분화되어서 613개의 율법 조문으로 세분화되기 시작하는 거죠. 이 모든 율법의 출발이 어디다? 신해산이었어요. 이 모든 하나님께서 가르치신 모든 것들의 출발이 신해산이었고 이곳에서 1년 동안 그냥 머문 게 아니라 하나님께서는 이 모든 것들을 이들에게 가르치셨던 거죠. 하나님의 섬유와 계획 가운데는 이미 아셨던 거죠. 이들이 가나안에 바로 들어갈 수 없음을. 또한 가나안의 설사 이들이 순종하여 들어간다 할지라도 이들이 애국에서부터 430년 만에 추레구 파여서 자기들의 민족을 이루고 자기들의 국가를 이루고 살아가는 데 있어서 반드시 필요한 게 바로 규율이라는 것을, 규칙이라는 것을 하나님께서는 미리 아셨던 것이죠. 어떤 사회도요. 무엇이 필요합니까? 룰이 필요한 겁니다. 하나님께서는 그 룰을 인간들이 정한, 인간들의 협의와 협약에 따라 정한 사회적 룰이 아닌 하나님께서 직접 주시는 신정주의적 통치의 룰을 주셨던 거예요. 사회적 법이 아닌 하나님의 법을 주셨다는 거죠. 얼마나 축복받은 민족입니까? 그래서 선택받은 민족이라는 것이고 그래서 선민이라는 것이 어떤 겁니다. 이때 모세는 하나님의 명령에 따라 신의 산에 홀로 올라갑니다. 그리고 그것에서 40일을 잊게 되죠. 이때 여우수하를 통하여서 산에 아무도 접근하지 못하도록 명령을 해서 이스라엘 백성들은 전부 산 아래서 기다리게 만듭니다. 그런데요. 이스라엘 백성들은 그 시간을 기다리지 못했습니다. 더 정확히 말하면 불안했던 것이죠. 여러분 오늘 본 문 32장 1절에 보면 모세가 산에서 내려오며 더듬을 보고 이 백성들이 아론을 불렀다고 기록되어 있습니다. 다시 말하면 모세가 내려오는 시간이 길어지니까 이 백성들이 모세가 눈에 보이지 않으니까 불안해졌다는 거예요. 왜냐하면 이 이스라엘 백성들은 여러분 잘 아시겠지만 하나님을 보고 쫓아 나온 백성들이 아니었습니다. 하나님의 능력을 행하는 하나님의 대원자였던 모세를 보고 따라 나온 거였죠. 그래서 그 모세라는 사람이 없으니까 흔들릴 수밖에 없었던 거예요. 애국에서 인도한 지도자가 없으니까 이들이 흔들릴 수밖에 없었던 겁니다. 그래서 여러분 신앙은 반드시 인도자가 필요합니다. 반드시 지도자가 필요한 거예요. 그 지도자를 통하여서 내가 인도함을 받고 그 지도자를 통하여서 내가 생명의 길로 인도함을 받는 것. 이것이 하나님의 섭리이고 하나님의 은혜였던 것이죠. 그러면 모세가 이때 하나님의 명령에 따라 올라간 거잖아요. 이스라엘 백성들을 버린 게 아니잖아요. 그리고 이스라엘 백성들에겐 누가 있었습니까? 모세 대리인이었던 아론이 있었어요. 그러면 여러분 아론이라도 정신을 차리고 이 이스라엘 백성들을 통치하고 있었어야 돼요. 아론이 지도자의 역할을 대신하고 있었어야 된다는 거죠. 그런데 아론 또한 그러지 못했습니다. 여러분 아론이 어떤 사람인지 아세요? 여러분 아론을 우습게 보시면 안 됩니다. 아론은 성별된 사람인데요. 하나님께서 이스라엘에게 주시는 율법에 따르면 레위 집하라고 여러분 아시죠? 레위 집하에서만 누가 나올 수 있느냐? 제사장이 나올 수가 있어요. 레위 집하는 하나님께서 특별히 12집하 가운데서도 성별하신 하나님의 사역을 감당하는 집하예요. 예배를 주관하고 제사를 주장하는 집하란 말이에요. 그런데 그 중에서도 레위 집하 안에서도 아론 계열, 아론 계열에서만 대제사장이 나올 수가 있었어요. 게다가 초대 대제사장이 아론입니다. 모세가 아니었어요. 모세는 하나님께서 부른 지도자였을 뿐입니다. 인도자였을 뿐이에요. 길잡이었을 뿐이고 진짜 어떤 측면에서 규칙 가운데 세워진 최고 지도자는 아론이었다니까요. 대제사장. 여러분 이 대제사장이라는 권한이 시간이 흐르면서 얼마나 막강해집니까? 지성소에 홀로 들어갈 수 있는 거예요. 지성소에는 모세도 못 들어갑니다. 아론만 들어갈 수 있는 거예요. 아론이 참 위대하고 어마어마한 사람이었다니까요. 그런데 그랬던 아론이 이 사람들의 불안과 원망 가운데 본인이 휩쓸려갔다는 거예요. 흔들렸다는 거예요. 여러분 그래서 그런 것 같아요. 우리가 아무리 굳건하고자 해도 아무리 대단한 사람이라도 원망 앞에서 무너질 수밖에 없고요. 불안 앞에서 무너질 수밖에 없고요. 그래서 원망은 연병처럼 퍼진다고 그랬고요. 그래서 불안과 염려 때문에 예수님께서는 우리에게 어떤 것이든 염려하지 말라고 그러셨던 거예요. 담대하라고 그러셨던 것이죠. 그런데 그게 마음대로 됩니까? 안 된다는 것이죠. 그동안 이스라엘 백성들이 원망할 때도 불안해할 때도 초조해할 때도 전부 해결해 줬던 건 모세였는데 그 모세가 없으니까 이들은 길잡이를 잃어버린 거거든요. 결국 이들은 첫 우상을 만드는 사건이 발생합니다. 물론 이것이 물고가 트여서 뒤에 수도 없는 우상들을 섬기게 되지만 첫 우상을 만드는 사고가 발생하는 거죠. 그런데 이 우상을 만든 사건에서 또 하나 발생했던 게 있습니다. 모세가 이스라엘 백성들에게 진심으로 진노합니다. 그동안 하나님께서 어떤 상황 속에서도 이 백성들을 심판하고자 하시고 진노하셨을 때마다 모세가 무릎 꿇었고 모세가 이 백성들을 보호했고 모세가 이 백성들은 궁률하다고 그랬었어요. 이 백성들을 원망한 적이 없었고 백성들에게 저주한 적도 없었습니다. 그런데 이 우상 사건이 일어나자 모세가 처음으로 이 백성들을 향하여 진노하고 저주합니다. 그래서 3천 명이 죽어요. 형제가 형제를 친구가 친구를 죽이는 이 분노의 저주가 내림으로 말며 아마 3천 명이 죽습니다. 어마어마한 피바람이 불었던 것이죠. 그리고 거기다 더해서 하나님이 추가 심판까지 하십니다. 모세도 진노하게 만들었던 사건이 바로 이 우상 사건이었습니다. 여러분 우리가 우상의 문제를 가벼이 여기면 안 됩니다. 우리의 모든 신앙적 요소들을 가로막는 것이 사실은 무엇이에요? 우상입니다. 그 우상을 깨트리지 못하면 우리는 무너질 수밖에 없다는 것이죠. 여러분 모든 것이 용서된다 할지라도 우상은 용서되지 않습니다. 10개명의 제1개명과 2개명이 무엇에 대한 이야기입니까? 우상에 대한 이야기입니다. 1개명은 어떤 개명입니까? 어떤 개명이죠? 나 이외의 다른 신을 섬기지 말아. 오직 하나님뿐이라는 이야기예요. 그럼 하나님 이외의 것을 내가 바라보는 순간 우상이라는 겁니다. 둘째로 2개명이 뭡니까? 하나님을 절대로 우상화시키지 마라 라는 거예요. 하나님은 우상이 아닙니다. 하나님의 형상조차 만들지 말라고 하세요. 하나님은 형상이 없으신 분이에요. 왜? 인간이 규정할 수 있는 존재가 아니라는 뜻입니다. 어떤 모습으로든 우리가 하나님을 만들어내거나 그려낼 수 없는 거예요. 그래서 제가 늘 말씀드리죠. 하나님의 형상을 따라 인간을 지으셨다고 해서 우리가 우리의 모습과 하나님의 모습이 비슷하다고 착각하면 안 된다고요. 하나님의 형상을 따랐다는 것은 하나님의 기뻐하시는 형상, 하나님의 영적 형상, 하나님의 영혼의 생명이 내게 들어왔다는 뜻이지 내 모습이 하나님과 같다는 뜻이 아니에요. 우리의 모습은, 인간의 모습은 하나님께서 창조하신 피조물 가운데 가장 아름다운 것이지 하나님의 모습은 감히 따라갈 수가 없는 것입니다. 그래서 성경은 어느 곳에서도 하나님의 모습을 형상화하여 우리에게 정확히 알려주지 않아요. 전부 추상적입니다. 모세가 하나님의 뒷모습을 봤을 때도 그 뒷모습이 어땠는지 기록되어 있잖아요. 여러분 하나님은 그런 분이라니까요. 하나님께서 가장 싫어하시는 것이 우상인 이유는 여러분 하나님은 다른 어떤 것들은 다 용서하셔도 용서하지 않으시는 한 가지가 있습니다. 우리가 하나님 이외에 다른 것을 사랑하는 것, 다른 것을 섬기는 것, 다른 것을 바라보는 것, 다른 것에 기대는 것, 이것을 한마디로 제가 뭐라고 정리하냐면, 다른 것을 생명 만드는 것. 하나님께서는 절대로 그것을 우리에게 허락하지 않으신다는 거죠. 그래서 오늘 이 말씀을 통하여서 우리에게 귀한 은혜가 있기를 바라는데 성령의 놀라운 역사가 넘쳐나야 됩니다. 그래서 이 우상이라는 것에 가로막히지 마라. 첫 번째로는 4절에 이렇게 나와 있습니다. 한번 같이 읽어볼게요. 4절 말씀 찾아서 같이 읽어보겠습니다. 시작 Amen 이스라엘 백성들이 신의 산에 머물렀을 때 아론을 통하여서 황일자lihood으로 Familie에 지 gren 거울이 오지引당ändigÁmén второй run is Poor in wrapped blanket 아멘. 이스라엘 백성들이 신의 산에 머물렀을 때 아론을 통하여서 황금 송아지를 만듭니다. 그러면 황금 송아지를 만드는 데에 어떤 사건이 있냐면 중요한 사건이 하나가 등장을 하죠. 출육기 3장 21-22절을 보면 이런 말씀이 나와요. 내가 애국사람으로 이 백성에게 은혜를 입게 할지라. 너희가 나갈 때에 빈손으로 가지 아니하리니. 이런 말씀 나오거든요. 너희가 나갈 때 빈손으로 가지 않을 것이다. 그리고 여인들은 모두 그 이웃사람과 자기 집에 거류하는 여인에게 은폐물, 금폐물, 의복을 구하여서 너희가 애국사람의 물품을 취하게 만들어준다 그랬어요. 그러니까 이스라엘 백성들이 출회급할 때에 뭐 하게 만들어준 거예요? 모든 금은 뭐하들을 취해서 가지고 나올 수 있게 하나님의 은혜를 베풀어주신 겁니다. 하나님께서 친히 은혜를 베풀어주셨어요. 그런데 이 베풀어주신 하나님의 특별한 은혜가 그러면 왜 이런 은혜를 베풀어주셨을까 우리가 알아야겠죠. 왜냐하면 이들이 하나님께 베풀어주신 그 은혜를 가지고 무엇을 만들었습니까? 금송아지를 만들었잖아요. 그러니까 그 은혜가 변질되었다는 거예요. 그 은혜를 변질시켰다는 것이고 그 은혜를 파괴시켰다는 겁니다. 그러면 이스라엘의 출회급의 목적은 출회급 5장 1절에 보면 나와 있습니다. 모세와 아론이 바로에게 가서 뭐라고 말합니까? 하나님의 백성은 광야에서 절기를 지킬 거라고 했어요. 다른 말로는 제사를 지내고 절기를 지키고 그럼 이 모든 것들이 하나님께 우리가 오늘날에 이해할 수 있는 신약시대 이후에 이해할 수 있는 이야기로는 예배한다는 거거든요. 이스라엘 백성들의 출회급 목적은 명확합니다. 예배하는 거였어요. 예배하게 만들어주셨던 겁니다. 예배하지 않는 이스라엘 백성들의 모습은 하나님과의 관계가 없습니다. 상관성이 없다는 거죠. 그래서 이스라엘 백성들을 출회급하게 만들었던 게 예배하기 위해서 그러면 하나님께서 베풀었던 모든 은혜는 무엇 때문입니까? 예배 때문입니다. 그래서 여러분 오늘날도 마찬가지입니다. 예배는 실패하면 안 되는 거예요. 여러분 우리의 신앙생활 가운데서요 제가 조금 강하게 말해보자면 우리가 여러 가지 전도도 실패할 수 있고 헌신도 실패할 수 있고 다 실패할 수 있습니다. 근데 예배는 실패하면 안 됩니다. 모든 상황과 예배가 승리하지 못하면 다른 것들은 같이 무너지게 되어있습니다. 그러면 이들이 예배를 드리기 위해서 하나님께서 신의 산에서 이들에게 가르치셨던 것 성막 만드는 법이거든요. 성막을 통하여서 내게 예배하고 나는 그 가운데 임제하겠다고 하셨거든요. 성막을 통하여서 제사가 이루어지게 하셨거든요. 그러면 이 예배를 위한 은혜가 결국에는 무엇을 위한 은혜인 겁니까? 성막 지으라고 주셨던 은혜입니다. 할렐루야. 정리해보자면 모든 금은폐물 성막 지으라고 은혜를 베풀어 주셨는데 그 성막 지으라고 베풀어 주신 은혜를 가지고 이들이 뭐 한 거예요? 우상 만든 거예요. 여러분 이게 오늘날 우리에게도 마찬가지입니다. 오늘날 우리에게도 어떤 상황 속에서 하나님 내게 은혜를 베풀잖아요. 그럼 우리에게 베풀어 주신 은혜를 가지고 우리는 하나님께 영광해야 되는 거예요. 하나님께 영광이고 하나님께 예배해야 되는데 하나님께서 우리에게 베풀어 주신 은혜를 가지고 우리가 뭐 하고 있는 겁니까? 우상 만들고 있다는 거죠. 내 생명을 따라다니는 삶을 산다는 거예요. 내 것을 세우고 내 것을 올리고 그러니까 하나님의 은혜를 내 우상이 가로막고 변질시키고 부패하게 만든다는 거죠. 이건 모든 부분이 마찬가지입니다. 물질뿐만 아니라 내 건강도 마찬가지고 나의 모든 것들이 마찬가지인 거죠. 하나님이 내게 모든 주신 것들은 뭐 하라고 주신 거예요? 하나님께 영광 돌리려고 주신 거잖아요. 그게 예배라니까 예배. 여러분 예배라는 게 단순히 지금 이 자리에서 드리는 이 모습의 형식의 예배만을 말하는 게 아닙니다. 하나님께 영광 그 자체 내 삶이 예배라고 그랬잖아요. 그 예배 드리라고 하나님께서 내게 은혜를 베풀어 주시는 거예요. 하나님 내게 은혜를 왜 베풀시겠어요? 여러분 아시잖아요. 하나님께서 우리에게 구원의 역사를 이루실 때는 예수 그리스도를 통한 영혼의 구원이란 말이죠. 영혼의 구원을 이루시는 하나님인데 우리의 육책 가운데 은혜가 있고 없으면 문제는 사실 큰 의미가 없습니다. 하나님의 입장에서. 하나님이 내게 육책 가운데 부어주시는 모든 것들은 사실상 우리가 행하고 우리가 누리고 우리가 먹고 마시게 되는 일들인데 그러면 내 영혼의 구원과 이게 하나님의 기준에서는 사실상 큰 차이가 없어요. 그런데 내게 주신 모든 것들, 내 육신을 가지고 내가 숨 쉬고 살아있는 이 시간들을 통하여서 하나님이 요구하신 것 딱 하나죠. 하나님께 영광. 하나님께 기쁨 되게 만드셨던 것. 그걸 이야기하셨던 거거든요. 그런데 그 은혜를 가지고 우상을 만들었으니 하나님 당연히 진노하실 수밖에 없었다는 거예요. 게다가 아론은 32장 6절에 보면 5절부터 6절에 이렇게 나오거든요. 아론이 우상을 만들어 놓고 그 앞에 재단을 쌓아놓고 아론이 심지어 공포까지 합니다. 내일은 여호와의 절일이라고. 여호와의 절일이라는 뜻은 여호와의 절기를 하나님이 주신 절기가 아닌데 지금까지 하나님이 주신 절기는 무엇이에요? 무교절, 6월절. 그런데 여호와께서 주신 절기가 아닌데 아론이 자기가 우상 만들어 놓고 이 우상 만든 다음 날이 이제부터 하나님의 절기라고 공포를 해버려요. 자기 의미로. 여러분 이게 스스로 하나님 되는 거거든요. 여러분 오늘날 우리가 신앙 생활할 때 우리에게도 우리 스스로 여호와의 절이를 선포하는 게 뭔지 아십니까? 내가 스스로 신앙의 무게 중심을 옮겨간다는 거예요. 내가 하나님의 말씀의 무게 중심을 옮겨갑니다. 내 상황에 따라서. 이럴 때는 내가 들었던 말씀 가벼워지고 이럴 때는 무거워지는 거예요. 여러분 항상 우리가 성경 말씀 말씀대로 우리가 살아가기 위해서 몸부림을 치고 우리가 이 말씀대로 살아가기에 여전히 부족한 존재지만 그 말씀대로 살아가기 위해서 내가 생명 던지고 몸부림 치면서 부족한 내 모습 때문에 넘어지는 것과 내 의미대로 그것을 바꾸는 것은 하늘과 땅 차이입니다. 말씀이 선포되어지는 것. 가장 기본적으로 제가 가장 많이 드리는 말씀 중에 그 있잖아요. 항상 기뻐하라. 쉬지 말라 기도하라. 범사에 감사하라. 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이라고 그랬죠. 그러면 나는 항상 기뻐해야 되는 거예요. 눈이 오나 비가 오나 좋을 때나 슬플 때나 내가 기뻐해야 된단 말이에요. 기도해야 된단 말이죠. 범사에 감사해야 된단 말이에요. 그런데 이런 상황 속에서는 내가 기쁨이 사라집니다. 그리고 내가 당연히 기뻐할 수 없다고 나 스스로도 생각해요. 오늘은 어쩔 수 없어. 이게 더 중요하니까 오늘은 기도하러 못 가. 이게 더 중요하니까 오늘은 예배하러 못 가. 이것을 내가 정한다는 거죠. 바쁜 일이 생기니까 나에게 중요한 일이 생기니까 이 일 내가 해결 안 되면 안 되니까. 그러면서 거기에 하나님을 끌어옵니다. 왜 나 혼자 그렇게 하려면 불안하거든요. 이거 잘 돼서 나는 하나님께 더 영광 돌릴 거야. 이거 잘 돼서 하나님께 더 헌신할 거야. 여러분 아론이 여우와의 절의를 선포한 거요. 하나님을 욕대게 하려고 선포한 거 아니에요. 아론이 우상 만든 거요. 이스라엘 백성들이 여우화를 만들어 달라고 했던 거요. 하나님을 떠나려고 만들어 달라고 그런 게 아닙니다. 눈에 보이는 모세를 따라왔는데 이제 모세가 안 보이니까 우리도 하나님을 따라가야 되는데 우리가 하나님을 따라갈 수 있게 해달라는 그들이 어떻게 보면 절규였던 거예요. 여러분 오늘날 우리는 말씀이 있으니까 말씀을 붙잡고 따라가잖아요. 이때 이들에게는 말씀조차 없었어요. 이때에게는 오직 모세뿐이었습니다. 그런데 그 모세가 40일 동안 안 내려오는 거예요. 그리고 그 사례에 올라가지도 못하게 하고 그러니 이스라엘 백성들 입장에서는 우리가 하나님을 떠나서 이 광야에서 살아갈 수 없고 가난까지 갈 수 없음을 누구나 잘 아는데 그러니 우리에게 하나님을 보여달라는 거였어요. 여러분 우리는요. 좋을 때는 안 그렇습니다. 그런데 무슨 일이 벌어지고 나쁜 순간이 오잖아요. 그럼 수많은 사람들이 공통되게 이야기하고 생각하죠. 하나님 어디 계시냐고. 하나님 보여달라는 거거든요. 하나님 역사해달라는 거거든요. 보여주시면 믿겠다는 거거든요. 여러분 분명히 예수님께서 그러셨죠. 보지 않고 믿는 자가 복대다. 여러분 우리 가운데 주셨던 그 은혜들을 우리가 오늘 이 말씀 가운데 단순히 수천 년 전에 있었던 이스라엘의 역사로 바라보지 마시고 오늘날은 내 역사로 적용시켜 바라보시길 바랍니다. 우리 스스로 얼마나 하나님 되는 순간이 많습니까? 귀에 걸면 귀걸이고 코에 걸면 코걸이고 하나님의 말씀조차도 그래서 여러분 오늘 이 말씀이 정말로 우리에게 주는 것 우상이라는 것은 어떤 상황 속에서 은혜를 가로막아요. 하나님의 은혜를 가로막습니다. 그런데 그 우상 내가 스스로 우상되고 있는 줄 모르는 것이고 내 판단이 우상되고 있는 줄 모르는 것이고 내 감정이 기분이 우상되고 있는 줄 모르는 거예요. 여러분 내 기분 나빠지면 우리가 속된 표현으로 눈에 보이는 것 없어지잖아요. 내가 세상 표현으로 화나면 열받으면 눈에 보이는 것 없어집니다. 그 순간 내 감정 기분이 우상된 거예요. 그런데 어떻게 내가 내 뺨을 때리는 자에게 반대 뺨을 돌려대겠습니까? 불가능한 일이죠. 어떻게 원수를 사랑합니까? 불가능한 일이죠. 그러면서도 축복의 말씀은 기가 막히게 붙잡으려고 그러고 기가 막히게 따라가려고 그러죠. 왜 성경을 뒤적이면서 30배, 60배, 100배 뿐이냐고 1000배, 10000배는 없냐고 여러분 우리에게 가장 중요한 것을 회복해야 되는데 내 스스로 우상 만들었던 것들을 깨뜨리지 않으면 하나님의 은혜가 내게 가로막힐 수밖에 없어요. 이스라엘의 출혜급의 목적 하나님께 예배 공국적으로는 성막 지으라고 그 모든 귀한 은혜들 금은 보아들을 주신 거 아니에요? 여러분 아시죠? 성막이 얼마나 귀하게 지어지는지 성전이 얼마나 귀하게 지어지는지 그런데 그럼 뭐합니까? 그걸 가지고 황금 송아지를 만들었더니 결국 그 금고리들 다 어디 갔어요? 자기들 뱃속으로 들어가서 배설물로 나오게 되잖아요. 그래서 여러분 어떤 상황 속에서도 우리가 은혜를 가로막는 자가 되면 안 됩니다. 하나님의 은혜의 길이 되어야 되는 거예요. 그래서 세레요한이 위대한 것 아닙니까? 예수 그리스도의 길이 되었기 때문에 은혜의 길이 되었기 때문에 둘째로는 32장 8절에서 9절의 말씀을 보면 이렇게 나와 있습니다. 그들이 내가 그들에게 명령한 길을 속히 떠나 자기를 위하여 송아지를 부어 만들고 그것을 예배하며 그것에게 재물을 드리며 말하기를 이는 너희를 애굽당해서 인도하여 낸 너희 신이라 하였더다. 여우와께서 또 모세게 이르시되 내가 이 백성을 보니 목이 뻣뻣한 백성이로다. 이렇게 말씀하시죠. 여러분 하나님께서 또한 가장 용서하지 않으시는 부분이 하나가 있습니다. 그게 뭔지 아세요? 목이 뻣뻣한 자들이에요. 목이 뻣뻣하다는 것은 내가 꺾어지지 않는다는 거거든요. 꺾어지지 않는다는 교만하다는 겁니다. 여러분 우상이 뭡니까? 우상은 교만할 때 내가 우상화 될 수 밖에 없는 거예요. 여러분 사실 우상은 내가 만드는 것이지 원래부터 존재하는 게 아닙니다. 내가 만들어내는 거예요. 이스라엘 백성들에게 황금 송아지 원래 없었습니다. 그들에게는 오직 하나님의 능력과 열 가지 재앙을 통한 하나님의 살아계심과 그에 대한 체험과 갈라진 홍해를 건너던 그 위대한 기억과 그런 것들 뿐이었어요. 그럼에도 불구하고 그들이 우상을 만들어냅니다. 여러분 우상은 만들어지는 거예요. 하나님이 만드는 게 아니라 우리를 통해 만들어지는 겁니다. 그걸 교만이라고 하는 거예요. 여러분 성경에서 목이 뻣뻣하다는 것은 항상 교만함을 상징할 때 등장했던 단어들입니다. 그래서 여러분 엘리 제사장이 나중에 비대하여져서 눈은 어두워지고 자기 의자에 앉아서 쉬고 있을 때 일하지 않았다는 거거든요. 육체로 돌아갔다는 거거든요. 여러분 비대해졌다는 게 단순히 살이 쪘다는 의미가 아니라 영적으로 비대해졌다는 이야기예요. 전혀 하나님 주시는 은혜와 말씀을 소화시키지 못하는 상태. 육으로 부패해지는 상태. 그러니 자기 의자에 앉아있죠. 여러분 제사장은 어디에 있어야 되는 사람입니까? 하나님이 원하시는 자리에 있어야 되는 사람이에요. 지성소에 있어야 되는 사람입니다. 하나님의 자리에 있어야 되는 사람이에요. 하나님이 부르시는 자리에요. 근데 자기 의자에 앉아서 그것도 일하지 않고 쉬고 있었어요. 그러니 결국 어떻게 됩니까? 목이 부러져 죽었잖아요. 여러분 목이 부러졌다면 하나님께서는 절대로 교만을 용서치 않으신다는 거예요. 허락치 않으신다는 겁니다. 그러니 제가 늘 예화를 듣는 다윗은 하나님이 사랑할 수밖에 없었던 이유가 그가 선하고 착해서가 아닙니다. 하나님 앞에서는 항상 그는 고개 숙일 줄 알았던 자였기 때문이에요. 여러분 우리는 누가 나 칭찬하는 건 좋아하지만 누가 나 지적하는 건 싫어하잖아요. 누가 나에게 쓴소리 하는 건 누구나 싫어하죠. 근데 다윗은 아니었어요. 그때 고개 숙일 줄 아는 자였습니다. 특히 말씀이 내게 강타할 때는 어떤 상황 속에서도 벗어던지고 무릎 꿇었던 자예요. 그 겸손을 하나님께서 우리에게 요구하시는 겁니다. 여러분 스스로 있을 수 있는 자는 하나님 뿐입니다. 우리가 목이 뻣뻣해서 스스로 있으면 안 돼요. 여러분 보세요. 이스라엘 백성들이 교만해지니까 자기들이 먼저 요청을 합니다. 하나님을 만들어 달라고. 여호화를 만들어 달라고. 여러분 스스로 결정하고 스스로 계시며 스스로 역사할 수 있는 분은 하나님 뿐입니다. 그럼 우리는 뭐예요? 우리는 오직 도움으로 살아가는 자예요. 우리는 오직 하나님의 도움으로 존재하는 자입니다. 그렇게 되지 않으면 우리 또한 목이 뻣뻣한 짐승과 같은 자가 될 수 밖에 없는 겁니다. 여러분 그러면 저는 이 자리 좀 정리를 해볼까요? 교만이 뭡니까? 스스로 행함이 교만입니다. 스스로 행함이 교만이에요. 다른 것, 여러분 내가 어깨에 힘주고 다니고 목에 힘주고 다니고 누군가를 바라볼 때 눈을 내리깔고 보고 말투가 겸손하지 못하고 여러분 우리는 이걸 가지고 교만을 파악하지만 여러분 진짜 교만은 그런 보여지는 부분보다 스스로 행하는 것이 우상이고 교만이라는 거예요. 내가 할 수 있다고 생각하는 것 내가 경중을 정하는 것 이것보다 큰 교만은 없는 거죠. 그러니까 여러분 최고의 교만을 일으켰던 사건이 에덴 동산에서의 사건 아닙니까? 하나님께서는 분명히 말씀으로 주셨잖아요. 정령 죽으리라. 그럼 겸손은 무엇이냐? 정령 죽으리라는 말씀 가운데 순복하는 게 겸손이에요. 여러분 무엇이 겸손입니까 도대체? 그 선악가 앞을 지날 때마다 고개 숙이고 허리 숙이는 것 그것을 겸손이라 말하는 것도 아닙니다. 낡은 가방을 들고 낡은 신을 신는 것 이것을 겸손이라 말하는 것 아닙니다. 오래된 차를 20년, 30년 타는 것 그것은 겸손이라 말하는 게 아니라 절약과 취향이라고 말하는 겁니다. 오늘날 우리가 겸손을 잘못 알고 있는 거예요. 여러분 겸손은요 하나님의 말씀에 굴복당하는 게 겸손입니다. 어떤 상황 속에서 내가 어떤 의지가 있고 어떤 의도가 있고 어떤 생각이 있어도 다른 것은 몰라도 하나님의 말씀 앞에서는 아멘 하는 게 겸손인 거예요. 근데 에덴 동산에서 아당과 하와는 이것에 실패한 겁니다. 정령 죽으리라 그랬으면 다른 이유가 필요 없는 거예요. 뱀이건 무엇이건이 문제가 아니라 사탄이건 누구건이 문제가 아니라 어떤 이유가 필요가 없는 거예요. 정령 죽으리라 누구의 말씀이었어요? 하나님의 말씀이었고 명령이었잖아요. 그럼 그 가운데 순복입니다. 그냥 아멘이에요. 그게 내 생명 되는 겁니다. 이게 뭐예요? 하나님이 내 유일한 주인 되는 삶인 거예요. 말씀이 내 우상되어야 돼요. 여러분 우리는요 말씀이 우상되어야 된다니까요. 다른 것이 우상되면 안 되는 거죠. 근데 스스로 행하기 시작하죠. 스스로 생각하기 시작하죠. 뱀의 말을 듣고 여자가 흔들리기 시작합니다. 나중에 하와가 된 그 여자가 흔들리기 시작해요. 그리고 다시 바라봅니다. 이미 흔들린 눈과 마음으로 바라보니 어때요? 탐스럽죠. 먹음직스럽죠. 야 진짜구나. 이거 먹어야겠구나. 그 다음에 죄는 줄줄이 사탕입니다 여러분. 사탄이 우리에게 역사할 때는요 어마어마한 것들로 역사할 것 같죠. 여러분 사탄이 우리에게 하는 짓은요 굉장히 단순합니다. 내 죄의 물구만 터주는 거예요. 그럼 그다음부터는 나 스스로가 죄의 줄줄이 사탕이거든요. 그래서 이 교만해진 백성들을 상대로 하나님께서는 침멸하시겠다는 말씀을 합니다. 32장 10절에 하나님 말씀하시죠. 그러니까 이제부터는 내가 하는 대로 두어라. 단호하신 거예요. 내가 행하고자 하는 대로 두어라. 내가 그들을 진멸할 거다. 진멸이라는 건 싹 다 죽여버리겠다는 뜻입니다 여러분. 얼마나 무서운 이야기입니까? 장정만 60만이 넘는 그 대민족을 싹 다 없애버리겠다는 뜻이에요. 그리고 너를 큰 나라가 되기 아니라 못에 너만 담겨놓겠다는 거예요. 너를 통해 새롭게 역사하겠다는 거예요. 정말 두렵고 떨리는 말씀인 거죠. 근데 못에가 또 막아요. 14절에 못에가 하나님 앞에 또 붙잡고 늘어집니다. 하나님 언약을 성취해달라고. 이 백성들로 말미하마 주신 언약을 성취해달라고. 그랬더니 여우와께서 뜻을 돌이키사. 그 백성들에게 화를 내지 않으셨어요. 그래서 제가 또 다시 말합니다. 지도자 잘 만나야 됩니다. 정말 지도자 잘 만나야 합니다. 교회에서는 정말 목자 잘 만나야 합니다. 세상에서도 정말 오너 잘 만나야 합니다. 그러지 않으면 안 되는 거거든요. 그래서 여러분 교만은 폐망의 선봉이라고 그랬던 거예요 성경에서. 그런데 원리적으로 그러면 왜 교만해질까? 내가 죄인인 줄을 모르니까 그런 거예요. 내가 은혜가 아니면 살아갈 수 없는 죄인인 줄을 모르니까. 그래서 여러분 최고의 교만은 내가 죄인인 줄을 모르는 거. 최고의 겸소는 내가 죄인인 줄을 아는 거. 이것이 사실은요. 모든 것을 정리하지 않습니까? 내가 죄인인 줄을 알면 예수가 필요할 수밖에 없고. 내가 죄인인 줄을 모르니까 바리세인들과 성기관들과 같이 예수가 필요 없는 거예요. 근데 자꾸 나를 죄인, 나는 의인인 것 같은데 나를 죄인이라 하니까 그 나를 죄인이라 하는 네가 나쁜 사람이니까 널 죽이는 거예요. 그래서 예수를 십자가에 못 박은 거 아닙니까? 그런데 여러분 우리는 확실하게 고백하고 확실하게 믿어야 합니다. 내가 죄인인 거죠. 그래서 예수를 붙잡는 것이고. 그러니 하나님께서는 자기의의를 가장 싫어하시는 것 같아요. 바울이 뭐라 그럽니까? 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하라. 일하기 싫은 자 먹지도 말아라. 그러니까 주의의 일, 주의의 영광을 위하여 살기 싫으면 죽는 게 낫다는 뜻 아니겠어요? 우리가 근데 세상 가운데서는 먹고 살기 위해서 열심히 일하고 버는 것 아닙니까? 그런데 하나님의 일은 아니에요. 일하기 위해서 먹으라는 거예요. 하나님의 은혜로 살아가기 위해서 먹으라는 거예요. 셋째로는요. 17절에 보면 이제 모세가 내려옵니다. 하나님께서 모세야 내려가라. 내 백성들이 타락했다. 모세가 내려오다가 밑을 지키고 있던 여우수화를 만났습니다. 그리고 여우수화와 같이 내려옵니다. 그런데 진영에 도착해 보니 여우수화가 백성들이 요란한 소리를 듣습니다. 그리고 모세에게 이야기하죠. 진중에서 싸우는 소리가 나는 아이다. 그런데 여러분, 이 소리가 무슨 소리였습니까? 자기들끼리 우상을 섬기며, 뛰어놀며 축제를 벌이고 노래하는 소리였어요. 모세가 이렇게 말하죠. 이는 승정가도 아니고 패하여 부르짓는 소리도 아니라 내가 듣기에는 노래하는 소리다. 자기들끼리 신났어요. 여러분, 우리에게 있어서 중요한 것이 있습니다. 우리는요. 은혜 소리와 우상의 소리를 구분할 줄 알아야 합니다. 은혜의 소리와 우상의 소리 보금의 소리와 사단의 소리를 구분할 줄 알아야 하는 거예요. 말씀의 소리와 죄의 소리를 구분할 줄 알아야 하는 거예요. 이걸 분별의 영이라고 말하는 것 아니겠습니까? 여러분, 그래서 구하십시오. 하나님께 구할 것 돈보다 귀한 것 건강보다 귀한 것 이 분별의 영을 구하셔야 합니다. 그래야 살아계신 하나님의 뜻을 내가 온전히 따라갈 수가 있게 되는 거예요. 여러분, 여우수와 모세는 대번에 알았습니다. 이게 은혜의 소리가 아닌 것을 영의 소리가 아닌 것을 대번에 알았습니다. 그게 여우수와에게는 싸우는 소리 아주 듣기 싫은 소리로 들렸고요. 모세에게는요. 승정가나 패하여 불을 짓는 소리 즉, 보금으로 말하면 하나님의 은혜 가운데서 이루어지는 영적 소리가 아닌 영적 전투에서 나타나는 소리가 아닌 유괴소리라는 거였습니다. 이들이 아무리 아무리 우상을 만들어놓고 그것을 여호하라고, 야외라고 칭하면서 그것을 뛰어놓는다 한들 자기들의 유괴소리밖에 안 되었던 거예요. 여러분, 유괴소리는요. 조금 강하게 표현해볼까요? 귀신을 부릅니다. 유괴소리는 귀신을 부르는 거예요. 오직 영의 소리만이 하나님의 은혜를 부르죠. 하나님은 영이시니 예배하는 자가 영과 진리로 예배할 진이래. 이 산에서도 말고 저 산에서도 말고 내게 예배할 날이 오는데 그 예배할 날은 곧 모든 것이 영으로 회복되어지는 그 순간 근데 그 회복을 예수, 그리스도를 통해 시켜주셨고 성령을 통해서 우리에게 행할 수 있게 하신 거예요. 전부 영의 역사인데 우리 유괴소리를 가지고는 안 되는 거죠. 원망도, 불평도 영의 소리가 아니잖아요. 유괴소입니다. 그래서 여러분, 우리는 어떤 상황에서 원망, 불평하면 그것이 또 우상되는 거예요. 원망이 우상되고 불평이 우상되는 이유가 뭔지 아십니까? 내가 원망 왜 하는 거예요? 불평 왜 하는 겁니까? 마음에 안 드니까 하는 것 아닙니까? 여러분, 말로는 말로는 모든 것을 주관하시는 게 하나님이라고 하면서도 원망하고 불평이 나온다는 것은 하나님이 주관하신다는 것을 내가 뭐 하고 있다는 거예요? 안 믿고 있다는 것 아닙니까? 머리로만 알고 있는 것이죠. 그러니까 머리로 이해되는 즐거운 상황에서만 기쁨이 나오고 찬양이 나오고 하나님께 영광, 감사 그럴 땐 천사 같아요. 그런데 내가 이해되지 않고 내가 원하지 않는 상황에 닥치면 온갖 원망과 저주와 불평과 불만이 쏟아져 나오는 나의 모습 그게 유괴소이라는 거죠. 그러니 원망하고 불평하는 순간 여러분 정말로 여러분 어둠을 부른다는 걸 꼭 깨달아주셨으면 좋겠습니다. 왜 항상 기뻐하라고 그랬겠습니까? 왜 범사에 감사하라고 그랬겠습니까? 여러분 기쁨과 감사가 끊어지면 여지없이 어둠이 억사합니다. 그래서 우리는 신앙에 목표가 있는 거예요. 내 삶에서 기쁨과 감사가 끊이지 않는 거예요. 그런데 대살론이가 자서 오장을 보면 그렇게 하려면 어떻게 하냐고요? 성령을 소멸하지 말고. 그래서 충만성인 거예요 여러분. 나 스스로 할 수 없으니까 성령의 도우심을 구하고 그 은혜를 구하는 거. 그래서 충만성이고 예수님께서도 그래서 성령을 보내주신 거 아니겠어요? 여러분 아시잖아요. 제가 어제 교육할 때 그 말씀 잠깐 드렸었는데 예수님께서 분명히 우리에게 뭐라고 약속하셨냐면 보회사 성령이 너희에게 임하시면 내가 행했던 모든 일들을 너희도 행하게 될 거라 그랬죠. 그럼 한번 질문해 봅시다. 예수님께서 하셨던 일들 우리가 그대로 행하나요? 못하나요? 못하잖아요. 못합니다 우리가. 아무리 믿음 있다고 아무리 능력있다 그래도 예수님 같은 그런 역사가 안 일어나요. 왜 그럴까라는 질문을 제가 어제 드렸어요. 답은 너무나 명백합니다. 예수님 만큼 거룩하지 못하기 때문에 그래요. 예수님 만큼 깨끗하지 못하기 때문에 그래요. 내 죄를 가로막는 수많은 것들이 내게 덕지덕지 붙어 있는데 예수님은 죄가 없으셨거든요. 그 차이인 겁니다. 그래서 여러분 내게서 성령의 능력이 가장 강권적으로 역사하려면 무슨 역사가 있어야 되는 거예요? 충만성의 역사? 거룩해야 되는 거예요. 정결성의 역사가 있어야 되는 거예요. 깨끗한 역사가 있어야 된다는 거예요. 저는 그 은혜가 있길 바랍니다. 우리가 예수님처럼 정결해질 수는 없어요. 예수님처럼 깨끗해질 수는 없습니다. 여러분 우리가 예수님과 같은 능력이 충분히 나타날 수 있다는 언약을 받은 겁니다. 저는 그 언약을 믿습니다. 근데 저도 그렇게 되지 않더라고요. 그 이유는 어디에서 찾아야 돼요? 예수님의 언약이 거짓말이었다? 전혀 아닙니다. 그러니까 우리들이 오늘날 참 안타까운 게 뭔지 아세요? 어떤 목사님들께서는 그것들을 정당화시키기 위해서 사도행전으로 역사가 끝났다는 거예요. 그 이후로 우리가 예수님과 같은 능력이 충분히 나타날 수 있다는 언약을 받은 겁니다. 그 이후로는 기적과 능력의 역사가 끝났다는 거예요. 저보다 선배 목사님들이면 참 죄송한 말씀이지만 너무나 한심한 소리죠. 역사가 끝난 것이 아니라 분명 주님 오실 때까지 점점 더, 더욱더 깊어지고 커지고 강력해져야 되는 역사인데 끝나다니요. 이유는 우리가 타락한 거예요. 우리가 정결치 못하고 우리가 깨끗이 못해서 일어나는 현상인 겁니다. 내 유괴 탐심과 유괴 교만을 전부 가지고 있는 상태로 추해 능력을 행하려고 하니까 추해 능력이 제한을 받는 거죠. 성령이 제한을 받는 거예요. 이거는 목해자나 성도나 마찬가지입니다. 목사님 된다 그랬는데 왜 안 됩니까? 또 목사는 하나님 된다 그랬는데 왜 안 됩니까? 어디에서 이유를 찾아요? 내게서 찾아야죠. 여러분은 우리에게서 가장 중요한 것을 깨달을 수 있기를 주매희름으로 추건합니다. 그래서 충만성인 거예요. 우리는 유괴소리를 이겨야 됩니다. 내 육체가 생각보다 여러분 고집스럽습니다. 생각보다 지독해요. 쉽게 쉽게 변할 것 같죠? 생각보다 쉽지 않습니다. 얼마나 어려우면 모세는 40년이 걸렸고 얼마나 어려우면 야급도 20년을 일했고 얼마나 어려우면 바울도 13년이 넘는 시간을 할렐루야 어떻게 그게 쉽게 이루어지겠어? 그럼에도 불구하고 오늘보다는 내일, 내일보다는 모레, 모레보다는 또 그 다음날 나는 깨뜨려져 가는 것이고 나는 바뀌어 가는 것이고 내가 쌓았던 우상의 틀을 하나하나 깨뜨려 가는 것입니다. 저는 그러한 역사가 있기를 바랍니다. 마지막으로 19절에 나와 있는 말씀을 보면 이제 모세와 여우수화가 진에 가까이 이르러 그 송아지와 그 춤추는 것을 보고 크게 놓아요. 손에서 그 판들을 산안해로 던져 깨뜨렸답니다. 그리고 나서는 그 뒤에 황금 송아지를 다 부숴서 불에 태우고 가루로 빠서 사람들에게 물에 타서 다 먹여버립니다. 왜 모세가 이 하나님이 주신 그것도 하나님 친히 새겨주신 이 양손에 곱게 들고 내려오던 이 율법의 못법인 10개명을 그걸 보자마자 왜 그걸 집어던졌을까요? 여러분, 영적으로 이 말씀을 보면 여러분, 결과적으로 결국 우상을 깨려면 율법을 깨야 된다는 거예요. 여러분, 예수께서 이 땅에 오셨습니다. 예수께서 이 땅에 오셔서 무엇을 깨뜨리신 거예요? 율법을 깨뜨리신 거예요. 그것을 예수님께서는 당신이 율법을 완성하셨다 표현하셨죠? 그동안 구약시대 때부터 이어졌던 모든 율법으로만 가능하고 율법으로만 바라볼 수 있었던 하나님과의 관계가 예수 이름으로 이어지는 관계로 변화된 거예요. 그리고 그 예수 부활 이후에는 성령으로서 하나님과 교통하는 여러분 축도 때마다 들으시지 않습니까? 성령의 교통하심 그 관계로 변화된 겁니다. 여러분, 율법을 깨뜨려야만 예수를 바라보고 율법을 깨뜨려야만 은혜를 바라보고 율법을 깨뜨려야만 성령 역사를 바라보는 거예요. 이거는 우리가 복음으로 받아들이십시오. 이 구약했던 율법이 나빠서가 아니에요. 여러분, 구약의 율법을 왜 줬습니까? 이스라엘 백성들에게 율법을 지키라고 준 게 아니에요. 여러분, 이걸 좀 알았으면 좋겠어요. 여러분, 율법 다시 읽어보세요. 지킬 수 있는가? 심지어는 나시민들도 실패한 게 율법입니다. 나시민들도. 율법을 주신 이유는 명백한 거예요. 여러분. 이 율법을 보고 너희 스스로 이 율법을 지킬 수 없음을 깨달으라는 거예요. 살려고 몸부림, 그렇게 살려고 몸부림을 쳐도 참 지켜지지가 않아요. 그럼에도 율법을 주신 이유는 그 율법을 통하여서 너희가 죄인임을 알으라는 거예요. 그래서 여러분, 율법은 무엇을 드러낸다? 죄를 드러낸다. 그래서 우리가 율법의 시각으로 사람을 바라보잖아요. 그럼 그 사람의 뭐가 잘 보이는지 아세요? 죄가 잘 보입니다. 우리가 율법으로 누군가를 바라보면 그 사람의 죄가 눈에 쏙쏙 들어와요. 그러면 이 율법을 통해 이제는 누구를 보라는 거예요? 나를 보라는 거예요. 나를. 다른 사람 보지 말고 나를 보라는 거예요. 율법을 완성시켜 주신 이유가 그거예요. 그 율법의 잣대를 타인에게 대지 말라고. 그래서 가늠하다 현장에서 잡혀온 여인이 왔을 때 예수님께서 뭐라 그럽니까? 너희들 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 치라. 그래 놓고 그 사람들 다 떠나고 나니까 예수님께서 이 여자에게도 나도 너를 정제하지 않겠다. 왜요? 예수님도 이 여인을 정제하는 순간 육체를 입은 예수님이 율법 돼버리거든요. 여러분 예수님은요. 율법을 영적으로는 완성이지만 육으로는 깨트리려고 오신 분이라니까요. 그런데 예수님이 거기서 이 여자를 정제하면 되겠어요? 육체가 없는 하나 아니면 정제하셔도 괜찮습니다. 하나 아니면 율법의 주인이기 때문에. 그런데 예수님은 안 하셨던 거예요. 왜? 인성의 옷을 입고 오셨기 때문에. 그러면서 예수님 이렇게 말씀하시죠. 가서 다시는 같은 죄를 짓지 마라. 이 율법들을 통해서 니 죄를 니가 이제 알았으니 이게 죄인 줄 알았으니 가서 이제는 같은 죄를 반복하지 말라는 거예요. 그러면 이 바리세인과 서위관들이 없었다면 이 율법으로 상징되는 이들이 없었다면 가늠하다 잡힌 그 여인은 더 가늠하며 살았을 것 아니겠어요? 죄인 줄 모르고 알아도 무시하고 그래서 여러분 율법은 죄를 드러내기 위해 반드시 있어야 됩니다. 그런데 그 죄의 잣대를 누구에게 율법의 잣대를 내게 드리미를 나는 거예요. 그런데 우리는 이 율법의 잣대가 항상 어디를 향해 있어요? 타인을 향해 있잖아요. 칼날과 같이 되어서 타인을 겨누고 있어요. 남이 잘못하는 것은 기가 막히게 보입니다. 그리고 기가 막히게 전달되요. 어떤 잘못 하나 생기면요? 며칠 지나면 교회 안에서 다 압니다. 누군가가 율법의 잣대를 가지고 입을 열었기 때문 아니에요? 그러니 하나님께서 누가 저 성전문을 좀 닫았으면 좋겠다 그러시죠. 타인의 죄 보일 수 있습니다. 우리의 율법 때문에 타인의 죄가 보일 수 있어요? 그럼 그때 어떻게 알아? 요셉처럼 하라는 거예요. 가만히 덮고자 하여. 덮고 기도하면 됩니다. 이게 그렇게 어려운지 모르겠어요. 그래서 여러분 율법은 깨뜨려야 되는 거예요. 율법을 깨야 예수가 보이는 거예요. 우리가 율법으로 살면요. 심판과 조주밖에 안 나옵니다. 율법에 우리를 항상 잣대에 들이밀면 우리는 지옥 갈 수밖에 없어요. 여러분 만약에 하나님께서 너희가 10개명을 어기면 지옥 간다. 그럼 여기에 천국 갈 사람 저를 포함해서 누가 있습니까? 저는 못 갑니다. 여러분들은 어떠실지 모르겠지만 저는 못 갑니다. 그래서 율법은 타인을 깨라고 준 게 아니에요. 나를 깨뜨리라고 준 겁니다. 율법을 가지고 나를 깨뜨릴 때 내게 있는 율법이 깨지는 거예요. 그것을 알아야 돼요. 그리고 그 율법이 깨져야 비로소 영이 살아납니다. 저는 이러한 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추관합니다. 저는 말씀해 줄게요. 여러분 추려고. 너무나 귀한 사건이었고 하나님께서 은혜를 베풀었는데 그 은혜를 이슬람 백상 우상으로 가로막았습니다. 우리는 그 모습들을 보고 내 모습을 발견해야 됩니다. 하나님께서 우리에게 베풀 수 있는 모든 은혜 심지어 내가 살아 숨쉬는 것까지 모든 은혜는 전부 말씀대로 살아가라고 주시는 은혜입니다. 우리는 우상 만들지 않았으면 좋겠어요. 물론 어려운 일입니다. 또 이러고도 우리는 우상 만들겠죠. 그러나 그게 우상이고 우상이 죄이고 죄는 반드시 회계해야 되고 이 우상은 깨뜨려야 되는 걸 우리가 잊지 않았으면 좋겠어요. 그래서 어떤 상황 속에서도 내 안에 있는 우상부터 제거할 수 있는 우상에 가로막히지 않는 그러한 우리 대기를 주님의 이름으로 추관합니다.