 오늘 말씀 요한복음 1장 29절 에서부터 34절까지 말씀입니다. 함께 읽습니다. 이튿날 요한이 예수께서 자기에게 나아오심을 보고 이르되 보라 세상 죄를 치고 가는 하나님의 어린 양이로다. 내가 전에 말하기를 내 뒤에 오는 사람이 있는데 나보다 앞선 것은 그가 나보다 먼저 계심이라 한 것이 이 사람을 가리키미라. 나도 그를 알지 못하였으나 내가 와서 물로 세례를 베푸는 것은 그를 이스라엘 에 나타내려 하미라 하니라. 요한이 또 증언하여 이르되 내가 봄에 성령이 피들기같이 하늘로 부터 내려와서 그의 위에 머물렀더라. 나도 그를 알지 못하였으나 나를 보내어 물로 세례를 베풀라 하신 그이가 나에게 말씀하시되 성령이 내려서 누구 위에든지 머무는 것을 보거든. 그가 곧 성령으로 세례를 베푸는 이인줄 알라하셨기에 내가 보고 그가 하나님의 아들이심을 증언 하였노라 하니라. 아멘. 지난주에 제가 말씀으로 오시는 예수에 대한 이야기 했습니다. 제가 이번 대강절 기간 동안에 그 말씀을 드렸죠. 오실 예수 오신 예수 다시 오실 예수. 지금 이 시대에 우리가 기다리는 것은 다시 오실 예수. 이미 오실 예수에 대한 예언 우리가 들고 있습니다. 그리고 그 예언이 성취 되었죠. 오신 예수가 되었습니다. 그리고 이제는 다시 오실 예수에 대한 예언이 또다시 주어졌죠. 그리고 그 예언이 이제는 성취 될 일이 남은 거예요. 성경 66권의 모든 역사는 단 한가지도 성취 되지 않았던 것이 없습니다. 다 성취 되어졌다. 왜 그러느냐 이것은 하나님의 말씀이기 때문에. 그래서 제가 그랬죠. 최고의 예언은 말씀이다. 우리가 미래를 맞추는 것 이것을 최고의 예언이라고 말하는 게 아니에요. 최고의 예언은 하나님 말씀입니다. 왜냐하면 예언은 선포된 대로 이루어지는 거예요. 그렇기 때문에 이 예언이라는 것은 유일무이하게 오직 하나님의 말씀. 그래서 빛으로 오신 예수께서 오직 이 말씀을 통하여서 하나님의 모든 것들이 이루어지고 성취되고 완성되어 갈 수 있도록 그 이름으로 역사하는 거죠. 예수 그리스토라는 이름으로. 그래서 예수 그리스토의 말씀 이것이 우리에게 가장 중요하다 이렇게 말하잖아요. 그런데 사람들이 성경을 보면서 이것은 예수가 한 말이 아니니까 이것은 예수가 한 말이니까 이렇게 생각하는 경우도 있는데 여러분 성경 자체가 예수 그리스토에 대한 말씀인 거예요. 그 중에는 예수 그리스토가 실체적으로 오셔서 직접 하신 메시지도 있는 것이고 예수 그리스토를 지칭하는 메시지도 있는 것이고 예수 그리스토를 나타내는 메시지도 있는 것이고 예수 그리스토를 예언하는 메시지도 있는 것이고 그리고 예수 그리스토를 증거하는 메시지도 있는 것이고 성경 자체가 예수로 시작해서 예수로 끝나는 겁니다. 오직 예수. 그냥 오직 예수라고 우리가 이야기하는 게 아니죠. One way Jesus라고 그러잖아요. 오직 예수. 오직 하나님께서 우리에게 이루시는 모든 일들의 끝은 구원입니다. 그러니까 우리가 더 딱 이해하기 쉽게 말씀드리면 천국 가는 것. 너무나 직설적으로 표현하고 직관적으로 우리가 이해하면 천국 가는 것. 하나님의 모든 일의 완성은 하나님의 사랑받은 영혼 당신의 영혼들이 천국 가는 것. 그러면 그 천국 가는 그 일 이 모든 일들을 통틀어서 하나님의 일이라 말하고 이것을 구속사 이렇게 이야기하죠. 구원의 역사 이 구원의 역사를 이루는 주인공이 바로 예수 그리스토 이렇게 이야기하는 거죠. 그런데 그 예수 그리스토께서 말씀으로 오셔서 오늘날 우리에게도 이 말씀을 주셨고 그리고 또 그 예수 그리스토께서 4대행전 1장 8절을 보면 우리에게 뭐라고 그러셨어요. 우리 신앙의 길을 제시하시는데 오직 성령이라고 말씀하시는 거예요. 오직 성령이 너희에게 임하시면 그래서 오직 예수라는 전제 아래에 오직 말씀이 있다면 오직 성령의 역사가 함께 가야 된다는 거죠. 그래서 오직 성령이 너희에게 임하시면 그러면 너희가 권능도 받고 온 땅끝까지 이루어서 내 증인도 된다. 이 말씀을 하셨어요. 그런데 이게 왜 중요하냐 예수 그리스토의 증인이 된다는 거는 우리가 예수 그리스토로 살아간다는 뜻이기 때문에 중요한 거죠. 우리가 예수로 살자냐 하면 그 나라에 들어갈 수가 없으니까. 그래서 예수로 나의 구주 삼고. 이 말이에요. 단순히 예수 그리스토 대로 우리가 육으로 살아간다는 의미가 아니라 예수 그리스토로 산다는 것은 예수 그리스토가 내 구세주 된다는 뜻이에요 여러분. 내 구원자 되신다는 뜻이고 내 생명 되신다는 뜻이잖아요. 그러니까 그리 되지 않이 한다면 우리는 그 나라에 들어갈 수가 없다. 물론 그 과정 속에서 때로는 넘어지기도 하고 상처도 나고 쓰러지기도 하지만 예수 그리스토라는 그 생명, 뿌리, 중심이 내게 있기 때문에 우리는 회복하고 일어나고 다시 승리의 길을 걸어가는 것. 이것이 우리가 이 땅을 살아가는 데 있어서 내게 이루어지는 부활의 삶인 거예요. 죽은 것 같아도 살아있는 것이죠. 그리고 결국에는 영원히 죽지 않는 것. 이것이 우리 신앙의 삶이고 부활의 삶이고. 그래서 여러분 예수 그리스토께서 우리에게 주셨던 그 명령들 그 중에서 가장 우리에게 마지막까지 강조하셨던 게 바로 무엇이냐? 성령입니다. 왜냐하면 예수님께서 이 땅에 오셔서 가르치셨던 또 넓게는 구약에서부터 시작된 모든 하나님의 은혜 가운데 선지자들을 통하여서 또는 사도들을 통하여서 쓰여진 수많은 성경의 가르침들, 이 말씀의 가르침들이요. 결국에는 성령이 아니면 우리가 이루며 살아갈 수 없고 성령이 아니면 내 삶 가운데 이루어지지 못한다는 걸 보여주기 때문이죠. 그래서 예수님께서는 성령으로 하라 그랬던 거예요. 너희가 하지 말고 성령으로 하라. 너희가 하면 너희의 일이 되지만 성령으로 하면 내 일이 된다는 거예요. 예수님의 일. 이게 아버지의 일. 아버지께서 일하시니 나도 일한다. 아버지의 일이 곧 예수의 일인 거거든요. 그럼 그 예수님의 일이 이제는 누구의 일이 된 겁니까? 우리의 일이 된 거예요. 그래서 우리가 그 삶을 살아가기 위해서는 이제는 하나님의 영이시자 또 예수 그리스도의 영이시자 이제는 우리에게 허락되어진 성령을 받아야 된다는 거죠. 그래서 우리가 성령받지 않으면 안 되는 거예요. 꼭 성령을 받아야 되는 이유가 바로 여기서 나오는 겁니다. 여러분 이 시간에 제가 추건하기는 성령 충만하시기를 바랍니다. 저도 성령 충만하기를 날마다 강구하는데 이 시간에 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 우리는 항상 성령으로 충만할 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 그래서 우리가 영의 사람이라는 표현을 하잖아요. 우리는 유계 사람이 아니라 그리스도의 사람은 영의 사람이잖아요. 오직 살리는 것은 영이니 육은 무익한이라. 영. 그 영의 사람이라는 것은 성령으로 사는 사람을 말하죠. 왜냐하면 인간 자체는요. 구원을 얻든 구원을 얻지 못하든 전부 영적인 존재는 마찬가지거든요. 영적인 존재이기 때문에 예수 그리스도를 통해서 천국도 가는 것이고 영적인 존재이기 때문에 예수가 없으면 지옥도 가는 거예요. 만약에 영적인 존재가 아니라면 유계 생명이 끝날 때 그냥 썩는 것으로 오프되는 겁니다. 오프. 그냥 불 꺼지듯이 없어지는 거예요. 그래서 짐승들이나 식물들이나 인간을 제외한 영이 없는 모든 생명체들은 그냥 죽는 순간에 끝나는 겁니다. 혹시 반려견, 반려 묘 여러 가지 뭐라도 키우시는 게 있다면 천국에서 만나자. 그건 불가능합니다. 못 만나요. 왜냐하면 그들은 영적 존재가 아니기 때문에 이거는 우리가 명백히 알고 있어야 됩니다. 영의 생명체가 아니기 때문에. 지금 무슨 말씀 이해 되시죠? 그래서 오직 영적이기 때문에 여러분 이걸 알아야 돼요. 거라사 지방에 귀신 들리는 사람들 이야기를 할 때 이 귀신들이 처음에 어디에 있었냐면 영적인 존재 안에 있었잖아요. 사람들 안에. 여기선 살아 귀신들이. 근데 그러다가 어디로 들어갑니까? 돼지대로 들어가죠. 못 사는 거예요. 몰살되버린다 그러죠. 귀신도 영입니다. 아시죠? 귀신도 영적인 존재이기 때문에 영적인 존재 가운데 살아야 돼. 그런데 이 귀신이 보금적으로만 보면 들어가 봤자 못 살아 죽어요. 돼지대에 들어갔다는 것 자체가 그 돼지대는 뭐냐면 이 구원받은, 다시 말하면 구원받은 거라사 지방의 그 사람들을 기준으로 이야기하는 거는 그건 헌신, 희생을 말하거든요. 돼지대 자체가. 유계소욕이잖아요. 이 희생은 헌신을 말한단 말이에요. 그러니까 돼지 2천 마리가 몰살되고 두 명 살린 거예요. 사람 두 명. 그러니까 로시 그랬잖아요. 자기의 결혼한 두 딸 동정으로 있었던 두 딸을 내어주면서 이 하나님의 사자들은 건드리지 마라 그러잖아요. 그러니까 그게 헌신으로 나온다고. 입다도 마찬가지고, 전부 마찬가지고. 그러니까 내 생명이 하는 게 이걸 아브라함이 처음으로 보여줬던 거잖아요. 내 생명이 들여지는 것을 통해서 하나님의 생명이 내 안에 들어오는 거예요. 근데 우리는 오늘날 두 마리 토끼 다 잡겠다고 신앙생활한단 말이죠. 내 생명은 내 생명대로 웅켜지고 그리고 하나님 하나님들을 역사화해서 이른단 말이에요. 여러분 가나의 혼인잔치에서 예수 그리스의 역사가 일어나려니까 빈 항아리가 필요했어요. 채워져 있는 항아리는 필요가 없는 거예요. 비어 있어야 새 것을 넣을 것 아니에요. 하나님의 말씀의 것을 넣을 것 아닙니까? 근데 우리 그 비우기가 제일 어렵지 않아요? 비우기가 가장 어려운 일 아닙니까? 우리의 삶에 있어서. 근데 놀라운 거는 비워져야 됩니다. 비워져야 그 빈자리에 뭐가 들어가는 거예요? 말씀이 들어가는데 그 말씀만 들어가는 게 아니라 뭐가 역사야? 성령 역사하는 거예요. 그 빈자리가 성령의 집이 돼야 되는 거예요. 성령의 충만성. 그래서 바울이 이야기했던 나는 죽고 내 안에 예수를 산다는 말이 성령으로 산다는 이야기예요. 오늘날 우리가 죽는 이유가 딱 이겁니다 여러분. 성령받기 위해서. 여러분 예수님이 십자가 죽으시고 나서 성령임한 거예요. 우리에게. 할렐루야. 그럼 예수님께서 제가 이따 이야기하겠지만 세례 요한에게 세례 바태에 성령받았죠. 그럼 그건 뭐예요? 예수님의 사생애가 죽었다는 이야기예요. 유계 삶이 죽은 거예요. 공생애는 여러분 여러분 예수님의 공생애는 우리의 삶과는 다릅니다. 예수님의 공생애는 말 그대로 온전한 시작부터까지 영애일인 거예요. 예수님의 공생애가. 그러니까 예수님은 주무시고 드시고까지도 예수님의 공생애까지는 영애일인 거예요. 이게 성령 역사. 그러니까 바울이 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 주의의 영광을 위하라 이 말이 우리가 일반적으로는 못 합니다. 그렇게. 근데 성령을 받는 자가 그 삶을 산다는 이야기예요. 내가 뭔가 행위적으로 밥만 먹고 전도하고 밥만 먹고 기도하고 이말 뜻이 아니라 먹든지 마시든지 무엇을 주의 영광을 위한다는 이야기는 내가 성령의 충만성으로 살아가라는 것을 말하는 거예요. 성령의 충만성. 예수 그리스도가 성령 받고 나니까 그전에는 뭐예요? 공생애가 아닌 사생애의 30년의 삶은 예수님에게서 그게 유계 삶이에요. 예수님에게는. 체육의 삶이라고도 이야기하지만 그게 예수님 유계 삶이에요. 그렇다고 예수님 죄를 지었다는 말이 아니라 예수님에게 육체를 꼬신 예수님 인성의 삶이라고. 근데 그 인성의 삶이 끝나는 거예요. 세례왕에게 세례를 받는 순간에. 그러니까 세례 받고 나서 성령이 임하는 거예요. 그냥 임하는 게 아니라니까 여러분. 그래서 여러분 성령이 그렇게 중요한 거예요. 우리에게 성령 없으면 안 돼요. 근데 반대로 생각하면 성령 받기가 성령 충만하기가 쉬운 일은 아닙니다. 그냥 보내주시는 은혜 같지만 내가 정말 아무것도 행하지 않았을 때 내게 주셨던 구속의 은혜와는 달라요. 이 성령의 충만성은요. 내가 이 성령의 충만함으로 가기 위해서 피를 쏟아야 되는 거예요. 그래서 이 성령의 충만성을 말하거든요. 그러면 예수님께서 우리에게 성령 받아라. 결국에는 하나님의 일을 하기 위함인데 하나님의 일이 뭡니까? 하나님의 일 구원의 일. 여러분 너무 잘 아시죠? 그럼 사람들에게 물어봐요. 여러분 구원의 일이 뭡니까? 라고 물어보면 여러분 뭐라고 대답하시겠어요? 여러분 구원의 일은 두 가지예요. 너무나 심플합니다. 누가 물어봐도 무서워하지 마십시오. 구원의 일은 내 구원과 타인 구원이에요. 첫 번째로는 내 구원이 이루어져야 되고 그다음으로는 타인에 대한 구원이 이루어져야 돼요. 먼저 나를 구원해야 되는 겁니다. 먼저 타인 구원하지 마세요. 여러분 나를 먼저 구원해야 됩니다. 근데 나는 누가 구원해? 예수가 구원했잖아요. 그러니까 그 구원을 은혜로 받았고 그 은혜를 깨달은 사람이 믿음으로 사는 것이고 그 믿음으로 사는 것이 이제는 내가 타인 구원하는 거예요. 타인에게 이 복음을 주는 거예요. 때를 얻든지 못 얻든지. 그러면 타인에게 복음을 주려니까 예수님은 내가 타인이었잖아요. 예수님께는 우리가 타인이었죠. 여러분. 예수님께는 우리가 타인이었는데 우리에게 복음 주시려니까 예수님 십자가를 지셨습니다. 그럼 이제 우리가 타인에게 복음 주려면 나도 십자가를 지라는 거예요. 이게 구원의 일이에요. 어떤 상황 속에서도 우리가 십자가를 지는 거. 이게 구원의 일입니다. 그 십자가를 지고 구원의 일을 해야 내가 부활할 수 있는 거예요. 근데 예수님이 십자가를 그냥 안 지셨어요. 성령 받고 지셨지. 우리도 마찬가지예요. 성령이 그래서 충만한 자들이 타인을 위한 구속에 십자가를 지는 거예요. 내 십자가는 성령과 상관없이 이루어지는 겁니다. 내 십자가. 예수 그리스도께서 지어주니까. 지금 이해 되시죠? 나의 십자가는 예수님 지어준다니까요. 내 멍에. 예수님 내려놓으라고 그랬잖아요. 당신 앞에 가지고 와서. 그래서 이거는 내 성령과 상관없어요. 죄인 중에 죄인, 괴수 중에 괴수라도 상관없습니다. 오직 은혜예요. 근데 이제 그 은혜를 받은 우리에게 예수님 이제 말씀하시는 거죠. 이제 너는 네 구원을 이루어줬으니까 이제 너는 나아가서 그들의 구원을 위하여 살아라. 여러분 그래서요. 한 영혼 누구라도 그들에게 복음주기 위해 그들을 전도하기 위해 애쓰고 노력하는 그 한 사람을 하나님 얼마나 기뻐하는지 아십니까? 이거는 무엇과도 바꿀 수가 없는 거예요. 그래서 여러분 가족 관계라 할지라도 그들은 내게 타인입니다. 육으로만 가족이고 현륙이지 타인이라니까 예수님 그러셨잖아요. 누가 네 형제고 누가 네 부모고 누가 네 현륙이라는 뜻 아닙니까? 여러분 타인이에요 타인. 그 타인의 구원을 위해서 하는 거예요 우리는. 내 형제를 할지라도. 그러면 나는 내 아내 앞에서 남편 앞에서 자녀 앞에서 부모 앞에서 내가 십자가를 지는 거예요. 그 십자가를 안 진단 말이죠. 더 혈기 부리고 더 내 있는 그대로는 보여주잖아요. 이게 십자가 실패하고 있다는 거죠. 그래서 여러분 어떤 상황에서 우리 십자가야 십자가. 십자가는 무엇으로 지라? 성령으로 지라. 이게 내 육의 성격대로 가면 여러분 십자가 가요. 야 이게 만만치가 않아요. 우리 육의 성격대로 가면. 언제라도 벗어던지고 싶은 십자가. 그렇지 않습니까? 그래서 성령으로 가라. 그래서. 그러면 성령으로 오시는 예수. 예수 그리스도 자체가 성령이란 말이에요. 3의 1체 하나님. 성부, 성자, 성령은 하나입니다. 그래서 예수 그리스도의 본질인 하나님 또 예수 그리스도의 본질인 성령. 그것이 합쳐서 구원자라고 말하는 거예요. 그러니까 창세기에서는 하나님께서 당신을 표현할 때 우리 라고 표현하시잖아요. 우리. 여러 인격 개체가 있다는 뜻이 아니에요 여러분. 그러니까 인간의 개념으로는 이해가 안 되죠. 이해가 안 되는 거예요. 그러니 하나님의 본질조차도 인간의 머리로 이해가 안 되는데. 성경을 우리가 해석하려고 이해하려고요. 믿으십시오. 그럼 오늘 말씀을 첫째로 한 번 풀어가 봅니다. 첫째로 29절을 보면. 29절 여러분 같이 읽어볼까요? 이튿날 요한이 예수께서 자기에게 나오심을 보고 요한이 자기가 나오심을 보고 요한이 자기가 나오심을 보고 요한이 자기가 나오심을 보고 여러분 세레요한이 이야기하는 거죠. 세상제를 지고 가는 하나님의 어린 양이다. 여러분 로마스 6장에 보면 이렇게 나와 있습니다. 6장 5절부터. 만일 우리가 그의 주구심과 같은 모양으로 연합한 자가 되었으면 만일 우리가 그의 주구심과 같은 모양으로 연합한 자가 되었으면 이게 무슨 말입니까? 예수 그리스도가 십자가 지신 그 모양에 우리가 연합되면 즉 우리도 십자가를 지면 예수님께서 십자가에서 부활하신 것처럼 우리도 부활한다는 뜻이에요. 그러니 십자가 없는 부활은 없습니다. 십자가 없는 부활은 없어요. 반드시 십자가를 지어야 부활한다는 이야기예요. 여러분 십자가는 영광이잖아요. 십자가는 고통이지만 부활은 영광입니다. 여러분 결국 우리 신앙생활을 하시면서 아무리 우리가 천국을 바라보지만 천국은 영적인 종착점이고 궁극적인 종착점이지만 여러분 신앙생활을 하시면서 이 땅 가운데서도 부활하셔야 되는 것 아니겠습니까? 저는 반드시 여러분들 그러시기를 추건합니다. 이 세상에서도 부활하십시오 여러분. 그게 영적으로는 거듭남이지만 6으로도 부활하시라니까요. 사랑하는 자유 내의 영혼이 잘 된 것과 같이 영혼이 잘 됐으면 우리도 범사에 잘 되고 강건하고 또 하나님의 약속처럼 술을 우리에게 가야 돼요. 그럼 그 모든 것들을 이루어가려면 우리는 부활해야 됩니다. 그런데 이 과정 속에 십자가가 없이는 안 되는 거예요. 반드시 십자가를 통하여서 여러분 예수님께서 이 말씀을 주시는 거예요. 그러면서 로마서 6장 6절 우리가 알건이 와 우리의 옛사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 우리의 옛사람은 죄인 된 사람입니다. 죄의 몸이 죽어 다시는 우리가 죄에게 종로로 타지 않는데요. 이 원죄 이 원죄로부터 다시는 우리는 메이지 않는다는 뜻이에요. 예수 그리스도 때문에 예수 그리스도가 십자가에 못 박힌 심으로 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었습니다. 부활이 의입니다 부활이. 여러분 이걸 알아야 돼요. 의가 뭐냐? 예수 그리스도의 부활이 의이니까요. 오직 예수만이 죽음을 이긴 것 아닙니까? 우리는 죽음을 못 이기잖아요. 예수만이 죽음을 이기는 거예요. 그런데 예수님 뭐라고 그러셨어요? 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릎 살아서 믿는 자는 영원히 죽지 않으리라. 이게 의인 된다는 뜻이에요 여러분. 의인. 우리는 원래 의인이 될 수가 없잖아요. 그런데 하박국 선지자는 예언했죠. 오직 의인은 믿음으로 말미하만 살리라. 이게 원래 예수의 의인이잖아요. 이게 원래 예수님의 이야기입니다. 예수님의 이야기. 여러분 10편 1편에 나오는 복이 있는 사람은 누구의 이야기예요? 예수님의 이야기예요. 우리가 악인의 껴를 안 따릅니까? 오만하지 않습니까? 죄인의 길에 서지 않습니까? 아니요. 우리는 완전히 죄인 아닙니까? 늘 오만하고 교만하고 조금만 잘 되면 얻기 힘들어 가는 우리는 우리는 죄인이라니까 여러분. 전부 예수 그리스도의 이야기예요. 그 이야기에서 끊임없이 가르쳐 주는 거예요. 그런데 그 모든 예수 그리스도의 이야기가 신약 선경에서 리와인드 될 때는 예를 들어 하박국 선지자의 오직 의인은 믿음으로 말미하만 살리라 이 말씀이 바오를 통해서 다시 되새겨졌죠. 그러나 이제는 뜻이 달라져요. 예수 그리스도의 이야기가 이제는 누구의 이야기로? 우리의 이야기로 바뀌는 거예요. 우리의 이야기. 왜냐하면 이제는 나도 성령을 받을 수 있게 되었으니까. 이게 예수 그리스도의 은혜예요. 예수님께서 우리의 모든 죄의 문제들을 치시고 십자가에 못 박히시고 그리고 그 죄를 이겨버렸어. 그 덕에 우리도 의롭다함을 받게 되죠. 이게 부활이라니까. 여러분 우리가 예수의 사람이라면 하나님의 사람이라면 우리는 반드시 우리도 의인 되어야 돼요. 성령 받아야 된다는 뜻이에요. 6장 8절, 로마서 6장 8절 만약 우리가 그리스도와 함께 죽었으면 또한 그와 함께 살 줄을 믿는 이게 믿음이에요. 여러분 뭘 믿습니까? 그냥 예수 믿어요, 예수 믿어요가 아니에요. 그리고 예수 그리스도의 십자가 죽음과 부활을 믿어요 해서 끝나면 안 됩니다. 믿음은 나도 같이 그렇게 죽고 부활해야 되는 거예요. 이게 믿음이에요. 이걸 믿음의 완성이라고 하는 거예요. 그러니 끊임없이 나를 쳐서 복종시키는 삶이 믿음의 삶이라니까요. 바울이 이야기하잖아요. 나는 죄인 중에 괴수다. 이게 믿음인 거예요. 여러분, 오늘날 전 세계적으로 교회에 얼마나 많은 믿음이 사라진 겁니까? 위로를 구하고 도움을 구하고 나 힘들다고 하소연을 많이 하잖아요. 하나님 앞에 나와서 그럼 늘 우리가 바라는 하나님의 응답은 괜찮아요, 괜찮아요. 내가 널 지켜줄게. 내가 널 도와줄게. 내가 널 일으켜줄게. 여러분, 그게 세상과 다를 바가 없는 거예요. 그걸 하나님의 뜻의 핵심으로 가르치면 안 되는 거죠. 여러분, 세상에서도 뭐라 그러니까? 네 탓이 아니야, 네 잘못이 아니야. 걱정하지 마. 사람들을 위로할 때 동일하게 하는 이야기입니다. 여러분, 하나님은 아니에요. 하나님 앞에 나아가는 우리는 아니에요. 주여 나는 죄인이로서이다. 하나님 나 힘들어. 맞아요, 힘들어. 그런데 왜 힘들어? 내가 죄인이니까 힘든 거예요. 어떤 상황 속에서도 내 죄의 문제가 나를 힘들게 만드는 것이지 내가 온전한 의인이라면 나를 힘들게 만드는 모든 어둠의 건세, 모든 죄의 문제 다 이겨버릴 텐데요. 힘들 것이 없죠. 여러분, 풍랑이라도 예수님은 그 풍랑을 가라앉히는 분이었는데 우리는 비만 와도 젖어서 아무것도 못하는 존재 아닙니까? 그걸 이야기하는 거예요. 이는 그리스 도께서 죽은 자 가운데서 살아나셨으며 다시 죽지 않으시고 사망이 다시 그를 주장하지 못할 줄을 알미로는 예수님은 이제 다시 죽지 않으십니다. 왜냐하면 예수님의 부활은 영원한 부활이에요. 그래서 여러분 이제는 우리가 십자가 져야 돼요. 그런데 오늘날 교회에서 우리가 신앙생활하면서 자꾸 주님, 주님, 주님 부르면서 예수님한테 자꾸 다시 십자가를 떠넘깁니다. 자꾸 십자가를 떠넘겨요. 여러분 예수님은 다시 십자가 앉으시네요. 여러분 예수님은 다시 십자가 앉으신다니까요. 이제는 우리가 사망의 권세를 이겨야 되는 거예요. 그러면서 6장 10절에 중요한 말씀을 하죠. 로마서 6장 10절에 그가 죽으시면 죄에 대하여 단번에 죽으시면 돼요. 이 사건이 바로 오늘 세례 요한이 이야기하는 하나님의 어린 양인데 세상에 죄를 치고 가는 하나님의 어린 양은 단번에 죽은 거예요. 단번에. 더 이상 죽으시지 않습니다. 이 말인직스. 한 번에 다 이루셨다는 뜻이에요. 여러분 구약에서는 제가 늘 설명했지만 끊임없이 죽어나갔어요. 재물이. 왜냐하면 그 재물들은 죄를 이길 권세도 없고 부활의 권세도 없어요. 그저 내가 죽어야 될, 내가 짊어지어야 될 죄의 대가를 대신 짊어지는 희생양일 뿐인 거예요. 그래서 여러분 희생양, 희생재물 이렇게 말하는 거예요. 그런데 예수 그리스도는 희생재물은 희생재물이지만 단번에 죽으시는 희생재물이에요. 즉 더 이상 희생재물은 없다. 예수님이 완성하는 겁니다. 세례 요한이 이걸 보는 거죠. 보라 세상죄를 치고 가는 하나님의 어린 양이로다. 그리고 주님이 부활하시죠? 이게 10자가의 완성입니다. 만약에 그렇게 주님이 죽으시지 않으셨다면 이 모든 죄를, 우리의 죄를 지시지 않으셨다면 이 10자가는 아직도 진행형이에요. 여러분 10자가는 완성인 거예요. 완성형이에요. 절대로 진행형이 아닙니다. 우리는 그걸 반드시 깨달아야 되는 줄로 믿습니다. 그래서 오늘날 우리가 이 성령의 삶을 살아가는 것 성령을 충만히 받는 것 이게 바로 뭐예요? 10자가의 삶을 살아간다. 10자가지. 예수 그리스토께서 나를 대신해 지어주신 그 은혜. 그래서 10자가를 바라볼 수가 있다니까요. 원래 여러분 이 10자가는 공포예요 공포. 어떻게 이걸 바라보고 살아가겠어요? 내가 죽어야 될 장소인데. 그런데 예수 그리스토께서 완성시키셨기 때문에 이제는 오직 이 10자가만이 내게 소망이 된 거예요. 찬양아 10자가 10자가 내가 처음 볼 때에 나의 맘에 큰 고통 사라져 오늘 믿고서 내 눈 밝았네 참 내 기쁨 영원하도 다 그죠? 이게 10자가 이게 10자가. 10자가 기쁨으로 바뀔 수 있었던 건 예수 그리스토 어린 양. 이 은혜 때문인 거거든요. 그래서 이제는 우리에게 재물을 요구하는 게 아니에요. 믿음을 요구하죠. 할렐루야 이게 10자가의 죽음과 부활하신 예수 그리스토가를 믿는 거예요. 그러니 나도 기꺼이 내 목에 대인 10자가를 치고 예수를 따르게 되는 거죠. 할렐루야 둘째로는요. 30절을 보면 같이 한번 읽습니다. 시작 아멘 먼저 계셨대요. 누가 예수 그리스토가 여러분 예수 그리스토가 세레 요한보다 동생입니다. 친척 동생. 6개월 차이. 세레와는 알고 있습니다. 예수님이 자기 왕을 지키고 계신다. 예수님은 예수님을 지키고 계신다. 예수님은 예수님을 지키고 계신다. 예수님은 예수님을 지키고 계신다. 예수님이 자기보다 동생인 줄을. 그런데 지금 세레 요한이 뭐라고 고백합니까? 그가 나보다 앞섰대요. 내 뒤에 그가 나타나고 내 뒤에서 그가 선포하지만 그가 나보다 앞섰고 그가 나보다 먼저 계셨대요. 즉, 세레 요한이 자기 스스로 고백을 하는 겁니다. 나는 무엇이고? 율법이고. 나는 율법이고. 예수 그리스토는 은혜다. 은혜다. 여러분, 은혜가 성령입니다. 성령에 충만성이 없으면 우리가 율법을 못 이기게 됩니다. 반대로 이야기하면 율법을 깨지 않으면 절대로 성령이 충만해지질 않습니다. 그래서 내 율법을 깨뜨리라는 거에요. 여러분 성령 충만하는데 가장 중요한 전제 요소가 있어요. 온유함입니다. 진짜 온유한 자들은 그냥 말씀 앞에 놓아지고 말씀 앞에 믿어지고 말씀 앞에 깨뜨려져 버려. 아무리 내가 억울하고 아무리 내가 별에 별일이 다 있어도요 그냥 그 말씀을 듣는 순간 머리끝부터 발끝까지 녹아지게 돼요. 이게 온유함이에요. 이 온유함보다 큰 선물과 축복은 없는 거죠. 근데 만약에 내가 그렇지 않다면 그러면 나는 내 강팍함을 깨기 위해서 몸부림을 쳐야 되는 거에요. 내 땅을 기경하기 위해서 몸부림을 쳐야 되는 거에요. 이 돌작밭을 갈아내기 위해서 몸부림을 쳐야 되는 거에요. 이 가시 딸기를 뽑아내기 위해서 몸부림을 쳐야 된다니까. 옥토는 온유한 땅이거든요. 여러분, 정말 온유해야 됩니다. 그래서. 우리의 율법들이 깨뜨려지지 않으면 안 돼요. 여러분, 내가 중심이 되는 게 율법이에요. 내가 중심이 되는 거. 그러니 내가 중심이 되니까 항상 율법은 무엇만 봅니까? 타임만 보잖아요. 그래서 예수님께서 이거를 뒤집어 놓으신 거잖아요. 그 사람을 보면 그 모습 속에서 너를 발견해라. 네 눈 속에 들뽀를 모아라. 그게 예수님 가르쳐 주신 게 그 말씀 자체가 바로 은혜를 가르쳐 주신 거에요. 율법의 눈을 깨뜨리라는 거죠. 비판과 정지와 판단의 그 너의 모든 것들을 깨뜨리라는 거에요. 여러분, 저는 그렇게 생각합니다. 만약에 하나님께서 나를 비판하시고 정지하신다면 우리는 살아남지 못할 것 같아요. 근데 우리는 왜 그렇게든 끊임없이 비판하고 정지하고 마음에 안 드는 건 안 드는 대로. 그래서 여러분 세례와는 이걸 깨닫는 거예요. 나는 율법이래요. 그러니 나는 깨져야 돼. 율법이니까. 예수로 말하면. 근데 이 예수는 나보다 먼저 계셨던 분. 여러분 그래서 하나님은요. 율법이 아니에요 하나님은. 하나님 자체가 은혭니다. 하나님 자체가 영이고 은혜에요. 그러면 왜 인간들에게 율법을 주셨느냐 알려주시는 거예요. 율법을 통해서는 너희가 절대로 천국에 이룰 수 없다. 오직 심판만이 있다. 알려주시는 거예요. 그리고 예수께서 오셔서 오직 예수 그리스도만이 즉, 죄가 없는 오직 하나님이자 하나님의 아들이신 독생자이신 예수 그리스도만이 율법의 모든 문제를 완성할 수 있다. 라는 걸 보여주신 겁니다. 그러니 하나님의 관심은 처음부터 누구예요? 예수예요 예수. 그러니까 율법을 주신 이유도 예수 그리스도예요. 너희가 율법으로는 안 돼. 예수를 기다려. 이 말이거든요. 이걸 세례와는이 아는 거예요. 내 뒤에 오시느니 그가 내 뒤에 오시느니 그가 해야 된다. 나는 안 된다. 그러니 자기 제자들까지 전부 예수께로 보내는 거예요. 여러분 그래서 우리의 율법이 깨뜨려져요. 성령이 역사한다니까요. 여러분 성령은 절대로 율법이 강팍한 곳에 역사하지 않습니다. 바리세인과 서위관들에게 예수님께서 뭐라 그러셨습니까? 모든 죄는 용서를 받아도 사함을 받아도 성령을 모독하는 죄는 사함을 못 받는다 그랬어요. 왜 유대인들 바리세인 서위관들은 성령 모독죄를 저지를 수밖에 없었을까요? 율법이니까. 세째로는요? 세째로는요? 31절을 보면은요? 나도 그를 알지 못하였으나 내가 와서 물로 세례를 베푸는 것은 그를 이스라엘에 나타내려함이라 아니라 물세례가 나오죠. 세례와니 말합니다. 나도 그를 알지 못했대요. 그래서 내가 와서 물로 세례를 베풀었대요. 근데 내가 와서 물로 세례를 베풀 이유는 그가 예수인지는 알지 못했고 또 예수가 정확히 어떤 역사를 익힐지는 난 정확히 알 수 없으나 내가 와서 물로 세례를 베푸는 이유는 그가 이스라엘에 나타나야 된다는 것만은 확실하다. 예수가 역사해야지 우리들은 안 된다. 율법도 안 되고 인간은 안 된다. 오직 하나님신 예수가 역사해야 된다. 이것을 나타내기 위해 내가 물로 세례를 베푼다. 근데 예수가 나타낼 때 물세례를 베푼다는 것은 그가 예수인지는 알지 못했고 그가 예수인지는 알지 못했고 그런데 예수가 나타낼 때 무엇을 통해 나타내십니까? 영을 통해 나타내시잖아요. 예수님 당신을 나타낼 때 영을 통해 나타내잖아요. 이전에 모든 율법을 가지고 오던 바리세인, 서기관들, 사두개인들, 유대인들, 제사장들 그 모든 것을 예수님께서 무너뜨리는 무너뜨린다는 것은 영적인 이야기예요. 무너뜨리는 것은 뭐예요? 예수님은 영으로 오셨기 때문인 거예요. 그래서 눈에 보이는 그 성을 그 성을 무너뜨린다는 것은 영적인 이야기예요. 그래서 눈에 보이는 그 성전을 놓고 헐어버리라고 하시는 것 내가 사흘 만에 다시 세우리라고 하시는 것 이제는 영적인 성전으로 바뀌어진다는 거거든요. 이제는 영적인 성전으로 바뀌어진다는 거거든요. 예수님께서 영으로 오셨다는 거예요. 여러분 이겁니다. 물로 세례를 베풀었다. 그러나 이제는 영으로 바뀌어지지 않으면 안 된다는 이야기예요. 물로 세례를 베풀었다. 물세례는, 씻어짐을 말하죠. 그래서 세례와는 자기의 일을 다 하는 거예요. 자기의 몫을 다 하는 거예요. 내가 너희들에게 해줄 수 있는 몫은 너희가 이 거룩한 영을 맞이하기 위해서 받아들이기 위해서 즉 성령이죠. 받아들이기 위해서, 맞이하기 위해서 너희의 모든 죄 문제를 씻어라. 이거예요. 그래서 제가 말씀드립니다. 예수 그리스도는 다시요. 예수 그리스도의 보혈의 피는 죄인에게 찾아갑니다. 깨끗한 곳에는 예수의 피가 필요가 없어요. 예수 그리스도의 보혈은 죄가 있는 곳에 찾아갑니다. 그래서 우리에게 온 거예요. 그리고 그 피는 모든 죄를 씻습니다. 깨끗하게 눈보다 더 희게 만듭니다. 그리고 그 희어진 씻어진 곳에 하나님의 영이신 성령이 들어가요. 그 성령이 역사하는 거예요. 할렐레오. 그래서 저는 크게 두 가지로 본다고 그랬죠. 본질적으로, 궁극적으로는 이미 우리는 성령을 받았다 믿으라고 구원받은 백성이라면 내 안에. 왜냐? 내 안에 있는 그 원주의 뿌리를 예수께서 해결했습니다. 나는 이미 씻어졌으니까. 그런데 우리의 육체적 의미로는 내가 성령을 받으면 날마다 죽어야 돼. 그래서 성령 충만하려면 날마다 죽어야 되는 거예요. 날마다 나를 깨뜨리고, 기도하고 몸부림쳐야 성령이 충만한 거죠. 내 육체에 모든 소욕을 따라 하고 싶은 대로 살면서는 절대로 성령이 충만할 수 없다는 거예요. 그러나 원리적으로, 본질적으로는 이미 성령이 이만줄로 믿고. 할렐레오. 그래서 여러분 물세례는 회계입니다. 너무나 잘 아시는 이야기니까. 그런데 성령세례, 그 불세례라고 그러죠. 여러분, 예수 그리스토가 이 시장에 오신 이의 우리에게 궁극적으로는 성령을 베풀기 위함인 거예요. 궁극적으로. 그러면 성령을 베풀다는 것 그 의미 안에 다 포함이 되어버립니다. 뭐가 구속의 역사가. 왜냐하면 구원받은 자들에게만 성령이 이만하니까. 성령을 보내시고 성령을 베풀다는 건 우리에게 구원을 주시면 물론이거니와 우리 죄 문제를 해결하시면 물론이거니와 우리에게 능력을 부어주는 올라온 위대한 삶을 허락하시면 물론이거니와 나아가서 우리에게도 작은 예수로서 예수 그리스토의 일을 감당하게 만드는 다시 오실 예수 그리스토를 예비하게 만드는 이 모든 것들이 포함되어 있는 거예요. 이게 성령 역사입니다. 그래서 33절에 이렇게 말하잖아요. 나도 그를 알지 못하였으나 나를 보내요. 물로 세례를 베풀어 하신 그의가 나에게 말씀하시대. 성령이 내려서 누구 위에든지 머무는 것을 보거든 그가 곧 성령으로 세례를 베풀는 자라. 그러니까 여러분 예수님께서 이 요당강에 나왔을 때 세례 요한에게 세례를 받으시죠. 의의를 이루잖아요 거기서. 의의를 이루고 예수님 머리 위에 성령이 비둘기같이 이마저 이때 하늘로부터 소리가 있습니다. 내 사랑하는 아들이고 내 사랑하는 자, 내가 기뻐하는 자. 할렐루야. 그래서 여러분 예수님께서 이 땅에 오셔서 성령을 베풀어 하신 거에요. 예수님께서 이 땅에 오셔서 성령을 통하여서 역사한다. 그럼 이 성령은 무엇 가운데 역사해야 된다. 죄가 시서제에요. 그러니까 여러분 예수님이 그러는 거에요. 예수님이 세례 요한 앞에 와서 세례를 받으시잖아요. 예수님 죄가 있어서 세례를 받는 게 아니에요. 그럼 예수님의 물세례는 뭐에요? 인간의 모든 죄가 예수님께 전가되는 거에요. 인간의 모든 죄가. 그 죄를 감당하시는 것. 그럼에도 불구하고 성령은 예수님께 임해버려. 왜일까요? 예수님의 본질은 죄가 없기 때문에. 예수님의 죄가 아니라니까요. 할렐루야. 여러분 우리도 세상을 살아가면 뭐가 묻어요? 죄가 묻습니다. 세상 자체가 죄기 때문에요. 우리는 죄 속에 살아가는 거에요. 그래서 더욱이 성령받으라는 이야기에요. 할렐루야. 마지막으로 32절을 봅니다. 요한이 또 증언하이로 돼. 내가 봄에 성령이 베풀어 내가 봄에 성령이 베풀어 내가 봄에 성령이 비둘기같이 하늘로부터 내려와서 그의 위에 머물렀더라. 내가 봄에 성령이 비둘기같이 하늘로부터 내려와서 그의 위에 머물렀더라. 여러분 성령이 비둘기같이 예수 그리스도에게 임한 이유가 있습니다. 아시죠? 제가 아까 그랬잖아요. 예수님의 사생에 30년의 기간 동안은 성령이 없었어요. 예수님께도. 성령이 없었습니다. 그런데 그 사생의 기간 동안 왜 성령이 없었을까? 예수님의 일할 때가 아니었어요. 그러니까 예수님은 성령이 없으셔도 예수님 스스로의 죄 없으신 하나님의 본질만 가지고도 예수님 스스로의 죄 없으신 하나님의 본질만 가지고도 당신이 이 세상을 정복하는 데는 아무 지장이 없어요. 당신이 이 세상을 정복하는 데는 아무 지장이 없어요. 예수님 자체로. 그러니까 예수님 사생의 30년 동안 어린 아이재때도 어느 곳에서든 다 정복하잖아요. 다 정복하시는 거예요. 이게 아무 지장이 없어요. 죄가 가로막ancial치지 죄가 없으면 어떤 것도 가로막을 것이 없습니다. 죄가 없으면 어떤 것도 가로막을 것이 없습니다. 그런데 왜 예수님께서 공생회를 시작하시면서는 성령을 받으셔야 했을까? 왜 예수님께서 공생회를 시작하시면서는 성령을 받으셔야 했을까? 이제 공생회를 시작하시면서는 당신을 위한 싸움을 싸우는 게 아니에요 누구를 위한 싸움? 죄인들을 위한 싸움이에요 그리고 그 죄들을 실머지셔서 당신이 가져가셨어 그럼 그때부터는 이제 무슨 싸움이 따라가? 유괴사업이 따라가는 거예요 지금 이해되세요? 예수님 사생회 때는 유괴사업이 필요가 없다니까요 예수님 말구위에 태어나셨을 때 사탄이 못 먹은 거예요 그 자체로 거룩한 영이니까 그런데 예수님께서 우리의 죄를 실머지시고 이제는 우리의 구원을 위하여서 십자가의 싸움을 싸우게 되시는 순간부터는 이제는 성령이 필요한 거예요 여러분 오늘날 우리의 육체 가운데 성령이 반드시 임해야 되는 이유가 바로 이겁니다 예수님께서도 구속의 일을 이루기 위해서는 성령을 받고 일하셨어요 우리도 성령을 받고 일해야 됩니다 그냥은 땅에 떨어집니다 할렐루야 여러분 그리고 이 성령이 임했을 때 비로소 하나님께서 기뻐하셨어요 우리도 마찬가지예요 성령을 받은 자를 하나님 기뻐하는 거예요 그들이 예수의 증인이니까 여러분 성령이 하나님과 나를 교통하게 만든다니까요 하나님과 소통하고 교통하려면 성령밖에 없는데 우리가 성령 없이 기도하고 성령 없이 예배하고 성령 없이 무엇을 하는 나 한들 하나님과 교통이 되겠습니까 교통이 안 되죠 다 가로막혀 있는데 그래서 여러분 우리의 소원은 우리의 목표는 우리의 목적은 우리의 표 때는 성령의 중만성입니다 그래서 또 다시 말하지만 바울의 고백처럼 나는 날마다 중모를 하고 그래서 여러분 외계 삶이 중요한 것이고 외계의 신앙이 중요한 거예요 오직 성령은 거룩하여진 곳에 임하니까 오직 성령은 깨뜨려지는 곳에 임하니까 오직 성령은 내가 죄인인 줄을 깨닫고 날마다 죽어지는 자들 가운데 임하니까 그래서 여러분 내가 나를 깨뜨리고 날마다 죽어지고 내가 죄인임을 깨달으려면 말씀을 듣고 그 말씀대로 기도하는 삶에서 기도 무슨 기도? 나를 깨뜨리는 기도 할렐루야 그렇게 할 때 성령의 중만성이 우리에게 역사한다니까 저는 이러한 위대한 역사가 우리 가운데 넘치기를 주님의 이름으로 추권합니다 제가 오늘 말씀을 배워줄게요 여러분 성령으로 오시는 예수 사실은 이미 오셨죠 근데 왜 성령으로 오시는 예수라고 제가 제목을 지었느냐 다시 오실 예수 그리스도는 이 성령의 사람들만을 위하여서 오시는 거예요 할렐루야 성령이 없다면 우리는 하나님과 상관없는 자입니다 그래서 우리의 모든 삶 가운데 성령의 중만한 역사가 끊이지 않기를 주님의 이름으로 추권합니다