 오늘 말씀 히브리서 13장 17절 말씀입니다. 다 찾으신 줄로 알고요. 한 목소리를 함께 읽습니다. 너희를 인도하는 자들에게 순종하고 복종하라. 그들은 너희 영혼을 위하여 경성하기를. 자신들이 청산할 자인 것 같이 하느니라. 그들로 하여금 즐거움으로 이것을 하게 하고 근심으로 하게 하지 말라. 그렇지 않으면 너희에게 유익이 없는 이라. 아멘. 오늘 말씀 제자의 유익이라는 제목을 가지고 우리가 함께 말씀을 보려고 합니다. 오늘이 스승의 주일입니다. 저희 교회가 이제 오늘을 스승의 주일로 드립니다. 그런 이야기가 있죠. 훌륭한 스승 아래에는 훌륭한 제자가 있다. 저는 좀 바꾸고 싶은 게 훌륭한 스승 아래에는 훌륭한 제자도 있다. 왜냐하면 성경을 보고 제가 느낀 거예요. 다른 세상을 보고 느낀 게 아니라 출발 선상을 놓고 볼 때 우리가 이 사무엘이라는 사람을 놓고 보면 사무엘이 누구 제자였는지 아시죠? 엘리 제사장의 제자였거든요. 근데 이 엘리 제사장이 그렇게 훌륭한 스승은 아니었습니다. 근데 사무엘이라는 굉장히 훌륭한 제자가 됐거든요. 또 반대로 보면 사무엘은 훌륭한 스승이었죠. 거기에서 다윗이라는 굉장히 훌륭한 제자가 나왔어요. 근데 반대로 사울이라는 훌륭하지 못한 제자도 등장을 했습니다. 그래서 훌륭한 스승 밑에 무조건 훌륭한 제자가 있는 게 아니라 훌륭한 스승 밑에서 훌륭한 제자도 있다. 근데 우리는 뭐가 돼야 돼요? 훌륭한 제자가 돼야 된다는 거죠. 왜냐하면 우리의 스승은 예수 그리스도니까. 우리의 가장 훌륭한 스승 대신 예수 그리스도를 우리는 따라가야 되니까. 그래서 여러분 예수 그리스도는 무훔하신 스승님이거든요. 세상에 모든 스승들은 흠도 있고 공과 과가 있잖아요. 그런데 예수님은 아닙니다. 예수님은 무훔한 스승. 그래서 그 스승의 길을 우리는 반드시 모여야 된다. 따라가야 된다. 여러분 사실 스승의 날의 가장 핵심은요. 요즘에 그게 무너져서 그렇죠. 제자는 스승의 길을 따라가야 되는 거예요. 제자는 스승이 가르치는 길을 쫓아가게 되어 있습니다. 그런데 세상에서는요. 내가 쫓아가다가 나한테 안 맞으면 떠나기도 하고 또는 내가 개발시키기도 하고 변형시키기도 하죠. 그런데 예수님과 우리의 관계는 아니에요. 오늘 제가 이따 말하겠지만 히브리스는요. 이렇게 말합니다. 예수 그리스도는 과거나 현재나 영원토록 동일하다고. 예수님이라는 스승은요. 동일한 거예요. 과거에도, 현재에도, 앞으로도 영원히 동일한 스승. 변함이 없는 스승. 변질되지 않는 스승. 그렇기 때문에 우리는 이 스승의 길을 동일하게 쫓아가는 겁니다. 과거에 우리 믿음의 선진들이 그랬던 것처럼 우리도 그리고 우리의 후손들도 동일하게 예수 그리스도의 길을 쫓아가야 된다는 거죠. 그래서 여러분 저는 오늘 이 말씀 속에서 정말로 우리가 제자된 자의 심정으로 예수님을 따르는 우리는 제자잖아요. 제자의 심정으로 우리가 정말로 유익된 삶을 살아야 되잖아요. 오늘 말씀에 나오는 것처럼 뭐라 그럽니까? 너희에게 유익이 있어야 되는데 유익이 없는 삶을 살면 안 된다고 오늘 성경은 말하고 있는 거예요. 유익이 있어야 됩니다. 여러분 히브리서를 잘 읽어보시면 히브리서는 끊임없이 끊임없이 끊임없이 이 믿음에 대한 이 길을 가르쳐주는 곳으로 말씀을 이끌고 가요. 계속해서. 그래서 히브리서가 마지막에 이 13장으로 끝날 때에는 어떻게 끝나는 겁니까? 너희들이 이 모든 믿음의 선진들의 길을 통하여서 배운 것들 이제는 너희도 그 길을 가라! 라고 이야기를 하는 거예요. 근데 그 믿음의 중심에는 누가 있고? 예수 그리스도가 있고. 그 예수 그리스도만이 우리의 온전한 스승이고 그 예수 그리스도를 따라가는 자의 삶이 곧 믿음의 삶이다. 라는 것을 히브리서는 보여주고 있는 거죠. 그래서 우리가 제자로서 유익된 삶을 산다는 것 제자의 유익이 뭐냐? 예수의 길을 따라가는 거예요. 그게 가장 큰 유익입니다. 그러니까 예수의 길을 따라가니까 예수님 십자가를 지셨으니까 우리도 내 몫에 대한 십자가를 지는 것이고 예수님께서 이 땅에 계셨을 때 내가 이 땅에 있는 동안은 내가 세상에 비치라 그러니 우리도 예수님의 말씀 따라서 이 땅의 소금과 빚되기 위해서 노력하는 것이고 그 말씀의 길을 스승의 길을 쫓아간다는 것이죠. 예수님께서 우리에게 사랑을 주셨기 때문에 우리도 사랑을 주는 것이고 그냥 예수님께서 너희가 서로 사랑해라 라고만 하셨다면 우리는 그 길을 못 따라갑니다. 그런데 예수님께서 먼저 사랑을 주셨고 먼저 사랑을 하셨고 먼저 사랑을 이루셨기 때문에 우리가 그 길을 따라갈 수 있는 거죠. 예수님께서 십자가를 지지 않으셨다면 우리는 그 길을 따라갈 수가 없어요. 우리 십자가 못 짚니다. 그런데 예수님께서 먼저 십자가를 지어주셨기 때문에 우리도 내 목에 대한 십자가를 지을 수 있게 되었다는 거죠. 모든 것들은 예수님께서 먼저 이루어주셨고 우리는 그 길을 쫓아가는 겁니다. 그래서 저는 이러한 은혜가 우리에게 있기를 바랍니다. 희부리사 11장을 보면 믿음의 선진들에 대한 이야기가 이렇게 나오고 있어요. 여러분 너무나 유명한 말씀이잖아요. 희부리사 11장 1절부터 2절을 보면 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 믿음의 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 모든 믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거인데 우리보다 앞서 이 믿음을 붙잡았던 수많은 사람들은 이것을 통하여서 증거를 얻었다는 거예요. 보이지 않는 것에 대한 증거를 무엇으로? 믿음으로. 그래서 여러분 이 믿음의 선진들을 희부리사에서 뭐라고 표현했는지 아시죠? 세상이 감당치 못할 자들. 그래서 이 희부리사 12장 1절에서 이 모든 믿음의 선진들을 뭐라고 말했는지 아세요? 증인이라고 말했어요. 증인. 이 증인들로 말면 확신을 갖고 오직 예수 그리스토를 바라보라 라고 우리에게 말을 하고 있는 거예요. 그러면 우리에게는 지금 성경 말씀에 여러 가지 스승들이 등장을 하는 겁니다. 우리의 영원한 본질적인 우리의 가장 본질적인 스승은 예수 그리스토. 그리고 그 말씀이 육신 되신 예수 그리스토를 통한 오늘날 우리에게 온 말씀 이것이 우리의 본질적인 스승이고 그리고 그 이외에도 우리보다 앞서 이 길을 걸어갔던 믿음의 길을 걸어갔던 수많은 누가 있는 거예요. 즉, 제자의 길을 걸어갔던 우리보다 앞서 선배 들이 있는 거예요. 이들 또한 그들의 삶이 우리에게는 무슨 삶이 되는 겁니까? 스승의 삶이 되는 거죠. 그러니까 우리가 늘 말하는 주기철, 손영원 목사님과 같은 분들의 그러한 삶이 우리에게는 길잡이가 되는 거죠. 그들이 보여주신 순교의 삶, 그들이 보여주신 사랑의 삶 이러한 모습들이 우리에게 뭐가 되는 겁니까? 아, 따라가야 될 길, 배워야 될 길 그것들이 그런 분들이 다 스승의 길을 우리에게 열어주셨다는 거죠. 그럼 우리 또한 그 길을 따라갈 때에 또 나를 바라보는 자들이 나를 보고 쫓아오는 거예요. 그러면 또 우리도 뭐가 되는 거예요? 어느 순간에는 스승이 되는 겁니다. 그러니까 여러분, 본질적인 스승인 예수 즉, 말씀만 내 안에 있으면 나도 스승이 된다니까요 여러분? 왜냐하면 내 안에 있는 말씀을 보고 나를 따르는 게 내 육을 말하는 게 아니래요. 내 이 말씀을 향해 걸어가는 이 길을 바라보고 아, 나도 저렇게 살아야겠다. 한다면 내가 스승되는 겁니다. 근데 네가 가는 천국이라면 난 가고 싶지 않다. 라는 소리를 만약에 듣는다면 나는 정말로 정말로 처절하게 회계해야 된다는 이야기죠. 우리는 반드시 이 믿음의 길을 따라가야 된다. 그게 제자의 유익입니다. 그래서 첫째로, 제자의 유익은 무엇이다? 믿음의 길을 따라간다. 할렐루야. 어떤 상황 속에서도 믿음의 길을 따라가야 돼. 다른 길을 따라가는 건 여러분, 다 자기 스타일들이 있어. 이 사람이 이걸로 사업해서 성공했다고 나도 그거 해야 된다? 아니에요 여러분. 이 사람이 장사해서 돈 벌었다고 나도 장사해야 된다고요? 여러분, 장사도 자기한테 맞는 사람이 해야 돼요. 모든 것들이 마찬가지예요. 저 사람이 주식 투자해서 돈 벌었대. 나도 투자할까? 주식도요? 재능 있는 사람이 투자해야 돼요. 그쪽에. 모든 게 마찬가지라니까요. 근데 재능이나 성격이나 성품이나 내 스타일과 상관없이 믿음의 길은 동일합니다. 왜? 예수가 동일하기 때문에. 이걸 말하고 싶은 거예요. 여러분, 이걸 혼동하면 안 돼요. 그래서 하나 아니면 뭐라 그랬어요? 각양각색의 모습들이 뭐였을지라도 합력화해서 선을 이룬다. 여러분, 믿음의 길을 반드시 우리는 따라갈 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 개불에서 13장 8절에 보면 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다. 여러분, 이 예수의 동일성이 있기 때문에 아까도 제가 말씀드렸지만 이 예수 그리스도의 동일성이 있기 때문에 우리가 이 신앙 생활을 할 수가 있는 거예요. 지금. 여러분, 생각해보세요. 구약에 이들이 믿었던 믿음이 다르고 보금소에 믿음이 다르고 사다행전 이후 시대에 믿음이 다르다면 우리는 아마 혼란스러워서 신앙 생활을 못 할 거예요. 그런데 성경 창세기부터 요한계시로까지 전부 예수 한 분으로 완성이 되는 거예요. 이게 믿음이에요. 그래서 믿음을 따라간다는 믿음의 길을 따라간다는 것은 오직 예수. 구약의 율법, 신약의 육신으로 오신 예수 그리스도의 현현, 실체 그리고 지금 우리에게 주신 성령 이 모든 것들이 전부 예수 안에서 동일한 거예요. 그러니까 예수 안에서 동일하기 때문에 우리에게 주신 성경 66권의 말씀도 오늘날 우리에게 뭐해요? 동일한 거예요. 그러니까 6천 년 전의 말씀이나 4천 년 전의 말씀이나 2천 년 전의 말씀이나 지금 우리가 보는 말씀이나 동일하게 역사를 해. 이게 살아있는 말씀이라는 뜻이에요. 예수 안에 있기 때문에. 그럼 여러분, 여기서 중요한 게 있습니다. 히브리스 11장 39절에서 40절에 보면 이런 말씀이 나와요. 믿음으로 말미암하 증거를 받았으나 약속된 것을 받지 못했대요. 그들이. 그 약속된 것이 뭡니까? 성령이에요, 성령. 할렐루야. 이 약속된 것. 왜냐하면 구약에서부터이었던 이 율법의 시대의 사람들. 못 얻었잖아요. 노아도 그랬고, 아벨도 그랬고, 아브라함도 그랬고. 믿음의 증거는 이루면서 살아가요. 왜? 믿음에 붙잡힌 자들이니까. 그러나 뭐는 받지 못했어요? 약속되어진 성령. 보혜사 성령을 못 받았다는 이야기예요. 요한복음 14장에 보면 뭐라고 나오지 않으세요? 보혜사 성령이 임하면 그가 너에게 가르치고 생각나게 할 거라고 그러죠. 성령 자체가 이제는 우리에게 뭐되는 거예요? 교사되는 거예요, 스승되는 거예요. 성령을 통해서 내가 깨달아진다는 이야기예요. 그러니까 예수, 그리스의 모든 메시지가 무엇을 통해 깨달아져요? 성령을 통해 깨달아져요. 이것이 바로 약속된 하나님의 언약이었어요. 이게 언약이었어. 그것이 바로 히브리스 11장 40절에 이는 하나님이 이 성령은 우리를 위하여 더 좋은 것을 예비하셨은 즉 우리가 아니면 그들로 온전함을 이루지 못하게 하려 하십니다. 즉 성령을 통해서 우리에게 주신 하나님의 언약이 가장 귀한 언약이라는 거예요. 그래서 예수님께서 뭐라 그러십니까? 너희는 나를 본고로 믿느냐? 보지 않고 믿는 자는 더 복대다? 성령을 통해서 우리는 예수를 믿는 거예요. 예수님 못 받잖아요. 그런데 성령을 통해서 예수를 믿어요? 이것이 우리가 축복된 자들이라는 뜻이에요. 왜냐하면 성령을 받는다는 것이 하나님의 예비되어진 것이 우리에게 임하고 그 성령을 통해서 내게서 믿음이 나가는 거니까. 여러분 그래서 믿음도요. 내 의의가 없다니까요. 내가 잘 믿는 게 아니에요. 믿음의 길을 따라가려면 뭐가 따라가게 만드는지 아세요? 성령이 따라가게 만드는 거예요. 내가 몸부림친다고 따라갈 수 있는 게 아니라니까. 여러분 우리의 믿음 얼마나 조악한지 아십니까? 우리의 믿음은? 무슨 일만 생기면 무너지잖아요. 무슨 상황만 발생하면 톡톡 넘어지지 않습니까? 이게 우리 믿음의 실체예요. 혈기, 원망, 불평, 슬픔, 아픔, 염려, 근심, 두려움 이게 우리 믿음의 실체라고. 그런데 분명히 성령에는 두려워 말라, 염려 말라, 무엇을 먹을까 마실까, 걱정하고 고민하지 말라, 근심하지 말라, 담대하라, 내가 세상을 이기었다, 믿는 자에게는 능치 못함이 없다, 산을 옮기려면 옮길 수 있다. 그런데 이 믿음이 우리에게 없잖아요. 사실상 살아가면서. 산을 옮길 믿음을 이야기했지만 우리는 살아가면서 산을 보면 돌아가라, 피해가라. 우리 믿음이 역사를 못 한다는 이야기예요. 이유는 간단합니다. 내 믿음이기 때문에. 내 믿음 가지고는 절대로 못 이깁니다 여러분. 여러분 히브리스에 그래서 나온 거예요. 세상이 감당치 못해야 돼요. 내가 세상을 어떻게 감당합니까? 세상이 날 감당치 못해야 되는데 나는 세상 못 이긴다니까요. 여러분 생각해보세요. 내가 다 완벽하게 계획을 짜서 아, 이것만 됐다. 이 돈이면 된다. 이 방법이면 된다. 하는데 무슨 일 중간에 툭툭 벌어지면요. 내 계획대로 돼요? 안 돼요? 안 되잖아요. 이번 달에 내가 얼마 필요해서 언제까지 이 돈 들어오기로 했고 언제까지 월급 나오기로 했는데 갑자기 회사에서 월급이 안 나와. 내가 바꿀 수 있어요? 그러니까 여러분 우리의 믿음 흔드는 게 사탄마귀 귀신의 입장에서는 너무 쉬운 거예요. 그게 우리 믿음의 실체 아닙니까? 그래서 여러분 우리가 믿음의 길을 쫓아가기가 버거운 거예요. 그래서 성경은 뭐라 그래요? 성경받으라는 글에서. 믿음의 길을 너희가 그냥 쫓아갈 수가 없다는 걸 우리가 가르쳐주고 있는 거예요. 여러분 제자는 스승의 길을 가야 되잖아요. 그래서 예수님께서 나 아셨어요. 너희가 내 길을 따라와야 된다는 걸. 그러니까 예수님께서 야, 따라와. 반드시 잘 따라와야 돼. 넘어지지 마. 야, 배드로 정신 차려. 이렇게 안 하셨다는 이야기예요. 제자들이 이야기합니다. 예수님께 죽는 자리에까지도 따라가겠다고. 예수님 믿으세요? 안 믿으세요? 안 믿으셨어요. 알고 계셨어요, 이미. 너희가 죽는 자리에까지 나를 따라오겠다고? 너희가 이 십자가를 지겠다고? 아니. 너희는 못 해. 배드로야. 네가 죽는 자리에까지 나를 따라오겠다고? 내가 진실로 너에게 말하는데 네가 오늘 밤 박이 두 번 울기 전에 나를 세 번 부인할 거다. 무슨 소릅니까, 주님? 나 주님을 따라갈 겁니다. 나 같이 죽을 겁니다. 아니. 넌 날 배신할 거야. 주님, 알고 계셨어요. 그리고 그대로 여지 없이 그 사건은 벌어졌죠? 그러면서 예수님 하셨던 말씀 있는 거예요. 그러니 너희들 지금 아무것도 하려고 하지 마라. 오직 성령이 임하면. 오직 성령이 임하면. 너희가 권능을 받고 예루살렌과 온유대와 사마리아와 땅끝까지를 너네 증인 될 것인데 그때가 아니면 안 되는 거야. 오직 보회사 성령을 받을 때까지는 기다려라. 예루살렘을 떠나지 말아라. 기다려라. 성령이 아니면 안 된다. 그래서 우리 가운데 성령의 충만성이 얼마나 중요한지를 우리는 깨달아야 되는 거야. 성령의 충만성보다 우리 신앙생활에 중요한 건 없습니다. 내가 믿음의 길을 그냥 쫓아가려고 하니까 여러분, 안 힘들어요, 신앙생활? 어떤 분들이 목사님 신앙생활 해보니까 너무 힘들어요. 목사님 신앙생활 진짜 힘듭니다. 반은 맞고 반은 틀린 거예요. 뭐가 반은 맞냐? 신앙생활이 쉽다고 착각하면 안 됩니다. 근데 뭐가 반은 틀리냐? 그러면 신앙생활이 너무 어렵다는 것은 당신이 하고 있기 때문에 어려운 거예요. 성령이 하게 해야 돼요. 성령이. 어떤 분들이 목사님 목표 힘드시죠? 물론 반은 맞고 반은 틀립니다. 이 육체를 가진 사람이다 보니까 힘들 수 있잖아요. 그런데 이건 반쪽일 뿐이고. 그럼에도 불구하고 성령의 충만성으로 나아가려고 몸부림 치면 칠수록 성령이 붙잡아주면 안 힘들어요. 한 가지만큼은 있어요. 어떤 분들이 물어보시는 것 중에 설교 준비하는 게 힘들다고. 저 하나도 안 힘듭니다. 설교하는 게, 이렇게 표현하면 오해를 살 수가 없는데 설교하는 게 제일 쉬워요. 설교 준비하는 게 제일 쉽습니다. 오히려 상담하고 사역하고 신방 가고 기도하고 이게 어렵지. 특히 기도하는 게 어려운 거지. 여러분 기도만 승리하면 설교는 너무 쉬워요. 뭐 어때요? 사실이니까. 기도만 실패하지 않으면 설교 준비 5분이면 끝납니다. 5분이면 끝난다니까요. 그런데 안 그러신 분들도 있겠죠. 제 얘기 하는 거예요. 제 얘기. 왜냐하면 내가 하는 거다니까. 내 머리 써서 하려면 50분이 아니라 5시간 걸려도 못합니다. 내 머리 써서 하려면. 감히 하나님의 말씀을 어떻게 내 머리 써서 준비를 하겠어요? 어떻게 이 틀을 만들면 이 하나님의 말씀을 가지고 내가 잘 할 수 있을까요? 전 자신 없습니다. 정말로 자신 없어요. 제목도, 대지도. 정말로 하나님이 열어주지 않으면 불가능한 것들 아니겠어요? 그러니까 기도할 수밖에 없고 그러니까 무릎 꿇을 수밖에 없고 하나님 좀 도와주세요 라는 말이 나올 수밖에 없는 것이지 그러니까 어떤 책들을 읽는 것에 대한 의미가 점점 사라지는 거예요. 목회를 하면서. 최고의 책을 우리에게 주셨잖아요. 성경. 이걸로 다 해석이 되는 거예요. 옛날에는 대단해 보였던 책들, 옛날에는 대단해 보였던 강연들이요. 이 성경을 통해서 바라보면 다 우수어 보인다는 얘기야. 왜? 성경의 진리 가운데 다 들어있으니까. 이 원리 가운데 다 들어있으니까. 그래서 여러분 믿음의 길을 무엇으로 따라가라? 성령으로 따라가라. 성령의 충만성. 그럼 성령 충만하려면 어떻게 해야 된다? 기도해야 된다니까요. 방법이 없어요. 성령의 충만성은 우리 기도를 통해 역사하는 거예요. 물론 강권적으로 역사하는 순간도 있습니다. 하나님께서 답답하셔서 하나님께서 마음 아프셔서 강권적으로 역사하는 순간도 있습니다만 성령의 충만성은 근본적으로 기도할 수밖에 없죠. 기도밖에 없어요. 싸움이니까. 여러분 성령만큼은 거져주시는 게 아니라 내가 쟁취해야 돼요. 성령만큼은. 충만성만큼은 내가 쟁취해야 된다니까. 구원은 거저받은 거야. 그런데 성령의 충만성은 내가 싸워서 당겨와야 돼요. 이 충만성이에요. 할렐루야. 성령이 충만하려고 기도하려고 싸우니까 이 기도의 첫 단계에 문을 여는 것은 당연히 회계잖아요. 모든 기도의 문 열면 회계거든요. 그러니까 여러분 기도 안 하면 사실은 회계도 못 해요. 내가 죄인인 줄을 깨닫는 게 기도 안 하고 내가 죄인인 줄을 아는 건 이론과 지식이에요. 기도를 하고 내가 죄인인 줄을 아는 게 진짜 깨달음이야. 많은 사람들이 다 교회 다닌 사람들 내가 죄인이라고 안 하는 사람이 있어요? 없어요? 없어요. 그런데 왜 이론과 지식인지 아세요? 기도를 안 해서 그런 거예요. 그런데 기도를 하면 그게 깨달아져. 통해자복해. 그럼 그곳에 성령이 역사한다니까요. 성령이 역사하면 그때부터는 쉬워져. 쉬워져. 여러분, 내가 저 사람을 품고 가려고 하는데 너무 힘들어. 얼굴만 봐도 미치겠어. 왜 그런지 아세요? 내가 하려고 하니까 그런 거예요. 내 못된 성질머리가 품으려고 하니까 그런 거예요. 그러니까 진빠지고 그러니까 어렵고 그러니까 세상편으로 깃발리는 거예요. 그런데 성령이 해보세요. 내가 미워하려고 해도 성령이 사랑으로 품어버려. 왜 성령의 9가지 열매가 어떻게 돼요? 시작이 뭡니까 성령의 9가지 열매? 사랑이에요. 사랑. 내가 고민할 필요가 없다니까요. 여러분. 사랑과 희락과 그냥 사랑으로 출발하는 거예요. 그런데 내가 하려고 하니까 사랑도 힘들고 다 힘들죠. 성령? 충만하라. 예수님의 이걸 아시고 제자들에게 당신의 제자들에게 주신 가르침 딱 두 가지. 한 가지는 뭐예요? 성령 받아라. 그리고 또 한 가지는 사랑하라. 이 두 가지예요. 이 두 가지. 사랑하라는 건 영적으로 십자가를 지라는 이야기고 성령 받으라는 이야기는 그 십자가 지려면 성령 안 받으면 못 받으니까 그러니까 그리스도의 이 복음 기독교의 복음의 핵심 두 가지가 이게 끝이라니까요. 진짜 복음의 핵심은 십자가잖아요. 내가 십자가 지는 것. 십자가를 질 수 있나? 원래 스게쥐라 이거 불러야 되는데 주가 물어보실 때 죽기까지 따르오리 저들 대답하였다. 맞잖아요. 십자가를 질 수 있니? 이게 제자들이 들어야 될 음성이에요. 그런데 제자들이 못 지어. 그러니까 뭐 해라? 성령을 받아라. 이게 예수님 가르침의 전부예요. 다른 거 없다니까요. 이게 되고 나면 나가서 내가 섬기고 뭐하고 뭐하고 용서하고 뭐하고 이건 전부 십자가 안에 들어있는 거라니까요. 전부 십자가 안에 들어있어요. 그래서 여러분 반드시 믿음의 길을 따라간다. 이 제자의 유익이에요. 그 믿음의 길을 따라가는 제자의 유익은 성령입니다. 두 번째로는 13장 9절에 보면 이렇게 나와 있어요. 한번 같이 읽어볼까요? 13장 9절 시작 여러 가지 다른 교훈에 끌리지 말라 마음은 은혜로서 굳게함이 아름답고 음식으로서 할 것이 아니니 음식으로 말미하마 행한 자는 유익을 얻지 못하였느니라 이게 무슨 말입니까? 여러분 율법으로 안 된다는 이야기예요. 제자의 유익은 예수의 길을 쫓아가야 되잖아요. 예수님은 율법입니까? 은혜입니까? 은혜입니다. 근데 왜 제자가 율법으로 살아요? 스승은 은혜로 사셨는데 왜 제자인 우리는 율법으로 사냐는 거죠. 여러분 스승된 예수가 은혜였으면 제자된 우리도 은혜여야 됩니다. 스스로 선생됐던 자들이 있어요. 파리새인과 서기관들 그의 율법에 극치였죠. 근데 예수님께서는 그들을 스승으로 인정하지 않으셨습니다. 독사의 자식들이라고 표현하셨죠. 오직 유일한 스승은 예수님 뿐이었어요. 왜냐하면 스승의 가장 중요한 본질은 은혜가 있어야 된다는 거예요. 그래야 그 은혜를 받은 자들이 그 은혜의 길을 쫓아가는 거예요. 여러분 우리 하나님께 은혜 받았다고 말합니까? 주님께 은혜 받았다고 말해야 하네요? 그럼 나도 은혜로 살아야 돼요. 근데 내가 받은 건 은혜인데 왜 내가 율법으로 살아요? 내가 주님께 율법을 받지 않은 이상 나는 율법으로 살면 안 돼요. 그 못된 걸 우리가 어디서 배웠을까? 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 이 못된 율법이라는 거 우리 도대체 어디서 배웠습니까? 주님은 우리에게 가르쳐 준 적이 없고 하나님은 우리에게 가르쳐 주신 적이 없는데 도대체 우리 어디서 배웠죠? 그게 죄라는 거예요. 죗성. 그래서 여러분 두 번째 제자의 유익이 뭔지 아세요? 은혜에 붙잡혀야 되는 겁니다. 은혜에. 여러분 여러 가지 다른 교훈에 끌리지 말으래요. 이 소리가 옳다 저 소리가 옳다 다 의미가 없어요. 여기에 끌리지 마세요. 가장 중요한 거는 뭐예요? 은혜. 오직 은혜 아니면 안 된다는 이 예수 그리스도의 은혜 아니면 안 돼요. 은혜 아니면 우리 살 수가 없다는 거죠. 어떤 율법도 아닌 거예요. 오직 예수의 은혜. 그럼 이 은혜가 내게 왔잖아요. 이걸 우리는 구원받은 은혜라고 말하는데 이 은혜를 받았으면 그때부터 여러분 나는 할 말이 없다니까요. 이 은혜를 받은 자로서는. 그럼 내게서도 이 사람이나 저 사람이나 누구를 봐도 할 말이 없는 거야. 그냥 은혜가 막 나가야 되는데 나는 그 은혜를 받아 놓고 이 사람 볼 때도 율법으로 보고 이 사람 볼 때도 율법으로 보고 맞네 틀린 애를 내가 전부 정주에 재단을 해버린단 말이에요. 누가 내 욕을 했대? 여러분 살아있으니까 욕먹는 거예요. 여러분 아세요? 정말로 욕먹던 사람도 죽음은 사람들이 공유력이에요. 살아있으니까 욕먹는 거라니까요. 이걸 꼭 기억했으면 좋겠어요. 그러니 여러분 하나부터 열 가지를 다 은혜로 받을 줄 알아야 돼요. 은혜로. 말씀이 나를 때리면은 나 때렸다고 하는 게 아니라 그것도 은혜로 받는 거예요. 모든 것이 은혜. 근데 우리는 내게 좋은 걸 던지는 사람은 은혜로 받고 아니면은 율법으로 봐. 그러니까 모든 것들을 전부 무엇의 기준에 따라서 우리가 오늘 날 살아가고 있어요? 내 육의 기준에 따라 살아가고 있잖아 사실은. 저 사람이 나한테 조금 잘못하면 나도 율법 줘버리고 여러분 나한테 잘못하는 사람일수록 은혜를 주십시오. 그래야 그 은혜가 그도 살릴 것 같지만 나를 살립니다 여러분. 나에게 잘못하는 사람을 바라볼 때 내 안에 뭐가 올라오는지 아세요? 죄가 올라와요. 나한테 잘못하는 사람 보고 기분 좋으신 분 손 들어보세요. 누가 나한테 욕할 때 기분 좋으신 분 손 들어보세요. 해드릴게. 없어요. 아무도 없습니다. 근데 왜 은혜를 주라는 줄 아세요? 나 때문이야. 나 때문에. 근데 내가 거기서 그냥 은혜를 내가 살아있으니까 욕도 먹고. 할렐루야. 그래 나도 몰랐던 부분인데 그래 네가 볼 때 내가 그런 모습이 있으면 내가 그 부분도 바꿔볼게. 이게 은혜로 받는 거라니까 참 말도 안 돼 보이지만 이 은혜로 받으면 누가 사는지 아세요? 그 사람 살리는 게 아니야. 내가 사는 거야. 내가. 근데 우리는 지는. 그러면 율법이잖아요 이게. 야 잘잘못을 따져보자. 온 세상이 그렇지 않습니까? 남탓, 모탓, 누그탓, 네로란불. 온 세상이 지금 그렇잖아요 여러분. 과거보다 점점 심해지지 않습니까? 그러니까 점점 그렇게 가는 거야. 여러분 이거를 바꾸려고 하지 마십시오. 주님 오실 때가 다가오고 있다는 뜻이에요. 못 바꾸면. 그럼 이 안에서 우리는 더욱 뭘로 바뀌어져야 되는 거예요? 은혜로 바뀌어지라는 이야기예요. 이 안에서 더욱. 이 안에서. 근데 내가 그 모습에 편승이 되어버려. 그 모습에 나도 같이 합석을 해. 똑같이 율법이 되어버리는 거야. 그러니까 여러분 안 된다니까. 내가 은혜로 바뀌어. 누굴 위해서? 나를 위해서. 예수님 그랬잖아요. 누가 내 뺨을 때리거든. 반대 뺨을 돌려대라. 반대 뺨을 돌려 치라가 아니라 반대 뺨을 돌려대라고. 근데 우리는 어때요? 누가 내 뺨을 때리면 나는 반대 뺨을 더 세게 후려쳐줘야 내 속이 시원하잖아요. 그게 율법이야. 그래서 우리는 은혜에 붙잡혀야 돼요. 은혜. 나와만요. 잘 아시죠? 엘리사를 찾아갔잖아요. 근데 엘리사가 하나님 뜻이 섬니였겠죠. 딱 그 안에서 뭐라 그래요? 나오지도 않아. 좀 국립과 자비를 베풀었으면 좋겠는데 엘리사 입장에서의 국립과 자비였어요. 그러니까 이 나와만이 마음의 상처가 되잖아요. 열도 받고 화도 나고. 근데 그때 같이 왔던 사환이 뭐라 그럽니까? 야 너한테 좋다는데. 나와만 장군에게. 장군님. 당신 낳는다는데. 지금 저 사람 태도가 문제가 아닙니다. 당신 치료받는 방법이라 하지 않습니까? 그럼 해봅시다. 누굴 위해서. 그렇지 너를 위해서 해보라 이거예요. 여러분 이게 진리라니까요. 자기중심적 이기주의를 말하는 게 아니에요. 여러분 우리는요. 전부 기분이 다 망쳐버려. 이것 때문에 기분 나빠. 저것 때문에 기분 나빠. 너 눈을 왜 그렇게 떠? 다 기분이 망쳐버려. 다 은혜로 받아버리십시오. 말투가 기분 나쁘다고요? 그 사람 본성이 그게 아니었으면 어떡할 거예요. 근데 내가 이미 저 사람 말을 싸가졌게 한다고 내가 내 안에서 그어버렸어. 내가 열법으로 그어버렸어. 그럼 우리의 모습 아니에요? 그 나와만이 가잖아요. 그 사환말 듣고. 듣고보니 맞거든. 그리고 어린아이와 같은 살을 얻는 거예요. 그러니까 나와만이 그때 깨닫고 다시 엘리사에게 뭘 줘요? 헌물 헌신을 툭 하고 가잖아요. 그 사건이 나타나는 거예요. 여러분 우리는 꼭 기억해야 됩니다. 은혜에 붙잡힌다는 거는요. 내가 은혜가 충만하면 모든 문제가 해결이 돼요. 남 탓할 필요가 없어요. 환경 탓할 필요가 없어. 사람 탓할 필요가 없어. 어떤 분들은 그래요. 목사님, 우리교회 목사님 너무 설교가 은혜가 안 돼. 당신들이 은혜가 안 되니까 목사님 설교가 은혜가 안 되는 거예요. 무슨 말 이해해요? 여러분들이 은혜가 철철 넘쳐봐. 목사님 설교도 은혜로 바뀌지. 서로 율법이니까. 어떻게 하면 잘못하나. 어떻게 하면 이걸 지적할까. 서로 율법이니까 맨날 문제가 생기는 거예요. 서로 율법이니까. 여러분 세상은 그럴 수 밖에 없지만 교회는 그러면 안 돼요. 세상은 당연히 그럴 수 밖에 없어요. 세상은 자기 이득을 위해 살아갈. 근데 교회는 그러면 안 돼요. 세째로요. 제자의 유익은 영적인 스승을 만나야 됩니다. 스승도 여러 스승이 있지만 영적인 스승을 만나야 합니다. 여러분 세상에 육적으로도 훌륭한 스승 참 많죠. 설리반 선생님 같은 분도 계시고. 육적으로 정말 훌륭한 스승들 많습니다. 그러나 우리는 영적인 스승을 만나야 합니다. 예수를 만난 것과 같이. 우리가 이 땅을 살아가면서도 누가 필요하든 영적인 스승이 필요해요. 저도 그 영적인 스승을 잘 만났기 때문에 지금 이 자리까지 올 수 있었고. 영적인 스승을 반드시 만나야 되는 거예요. 여러분 오늘 13장 17절에 우리가 읽은 본문이잖아요. 우리가 읽은 본문에 이렇게 나와 있는 거죠. 너희를 인도하는 자들에게 순종하고 복종하라. 그들은 너희 영혼을 위하여 경성하기를. 자신들이 청산할 자인 것 같이 한대요. 그러니까 이 말인 데 있어서 여기까지를 일단 자르십시오. A입니다. A. 17절 A. 이 뒤부터 B라고 합시다. 그러면 너희를 인도하는 자들에게 순종하고 복종해라. 왜냐? 그들은, 너희를 인도하는 그들은. 너희 영혼을 위하여 경성하기를 자신들이 청산할 자인 것 같이 한대요. 그러니까 너희를 인도하는 것에 자기 생명을 던진다는 이야기예요. 안 그래도 되는데 너희를 인도하는 데 모든 것을 던지는 거예요. 그러니까 여기서 중요한 건 뭐냐면 인도라는 거예요. 인도. 여러분 영적인 스승, 영혼을 위하여 인도함을 받는 거예요. 영적인 스승을 만나면. 내 영혼을 위하여 인도함을 받는다고. 유계인도함을 받는 게 아니에요. 유계 가르침을 말하는 게 아니에요. 영적인 인도함을 받아야 돼요. 그래서 요한복음 10장에 이 관계를 예수님께서 가장 잘 나타내주신 거예요. 요한복음 10장에 보면 그래서 나와있죠. 뭐라고 나와있습니까? 나는 선한목자라. 선한목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와. 할렐루야. 사건은 목자가 아니여. 양도 제 양이 아니라 이리가 오는 것을 보면 양을 버리고 단안한대요. 이리가 양을 물어가고 또 해친답니다. 여러분 여기서 말하는 이리는 사탄의 권세입니다. 사탄, 마귀, 귀신의 권세 수많은 문제와 죄와 어려움들. 근데 그 문제가 생겼대요. 사건은 뭐한다는 이야기예요? 버린다는 이야기예요. 내게 흠이 되고 내게 득이 되지 않을 것 같으면 버린다는 이야기예요. 근데 선한목자는 뭐랍니까? 양들을 위하여 목숨을 버린대요. 이 양이 잘했건 못했건의 문제가 아니야. 이 양 자체를 위하여 목숨을 버리는 거예요. 이게 세상과 다른 겁니다. 세상은 이 사람이 내게 이득이 돼야 붙잡고 있죠. 할렐루야. 근데 목자와 양의 관계는 아니에요. 그래서 여러분 그러는 거예요. 어떤 죄를 저질렀어도 세상에서 지탄받아서 상관없어요. 괴로는 오는 거예요. 여기서 품지 않으면 아무 곳에서도 못 품습니다. 그래서 사건은 목자가 아닌 게 제 양을 보고 이리가 오고 어려움이 오고 고통이 오고 활란이 오면 달아나버린대요. 이 이리가 양을 물어 가고 해친대요. 왜냐하면 목자가 없으면 이리가 양을 잡아먹어 버리잖아요. 여러분 그래서 목자는 누굴 위해서 하는 거예요? 양을 위해서 하는 거예요. 목자는. 이게 가장 핵심입니다. 영적인 종을 만나야 영적인 인도자를 만나야 영적인 스승을 만나야 내가 선한목자를 만난다고. 근데 원리적으로는 예수 그리스도가 우리의 선한목자야. 그래서 십자가를 지어주셨잖아. 우리를 위해서. 그리고 이제는 우리가 이 땅을 살아가면서 이제 각각 우리 신앙생활에 맞는 각각의 막내 영적인 스승을 만나야 돼. 영적인 목자를 만나야 된다는 이야기예요. 그래야 내 신앙생활이 1위로부터 보호를 받아. 여러분 오해하지 마십시오. 양은 스스로 1위를 못 이깁니다. 아시죠? 그게 하나님께서 이 성경과우도 우리 가르쳐준 원리예요. 양은 스스로 1위를 못 이깁니다. 양이 아무리 내가 뚝뚝하고 강한 것 같아도요.<|id|>'들로 산으로 돌아다니다' 보면 여기 깨지고 저기 깨져서 결국에는 두 발을 들고 돌아오게 되어 있어요. 첨부여 의지 없어. 양이 이렇게 돌아오게 되어 있다니까? 할렐루야. 왜냐하면 목자가 없으면 안 되는 거예요. 그러니까 되돌아온 아들 사건에서도 마찬가지예요. 그 아들에게는 누가 목자인 거예요? 지금 그 순간에? 아버지가 목자야 아버지가. 아직 내가 재산 받을 때가 안 됐잖아요. 그 말인직서 내가 아직 목자가 필요해. 근데 목자를 떠난 거예요. 그러니까 어디로 들어가? 돼지우리로 들어가죠. 목자가 있을 때는 아버지 집에 사야 하고 이게 양의 우리란 말이에요. 그러면서 13절 요한복음 10장 13절에 뭐라고 해요? 달아나는 것은 그가 사꾼인 까닭에 양을 돌보지 않이합니다. 그러니까 여러분 절대로요. 목자는 양을 안 버립니다. 양은 근데 목자를 떠나요. 그래서 성경에 뭐라고 나옵니까? 목자를 칠 때의 양대가 흩어지리라. 그러니까 예수님을 칠 때의 양대는 다 도망갔죠. 근데 목자는 안 돼. 그래서 다윗이 그 말을 한 거예요. 내 새끼 양을 곰이나 맹수가 와서 물어가면 내가 끝까지 쫓아가서 건져온다고. 그러면 사울은 뭐였다는 이야기예요? 사꾼이었다는 이야기예요. 사울은. 그러니까 내 백성들이 모욕을 다하고 그래도 자기의 안위를 위해 숨어 있어. 그러니까 하나님께서는 사울을 세울 때 이미 아셨다니까. 너는 이스라엘 내 백성의 목자가 아니야. 너는. 그런데 그렇게 지들이 우기니까. 양들이 사울을 골라온 거예요. 양들이. 이게 주객이 전도된 거지. 양들이 매 매 해가지고 골라온 거야. 누구를. 목자를 잘 생겼다고. 키 크다고. 골라온 거야. 다 골라와. 집안 좋다고. 골라와서 세워놓은 거예요. 여러분 근데 오늘날 한국계에 똑같잖아요. 학벌 좋다고. 모 좋다고. 오늘날 동일한 일들이 벌어지는 거예요. 청빙한다는. 그러니까 여러분. 목자론이라는 게 정말 중요한 거예요. 그리고 예수님이 이렇게 말씀하시는데 나는 선한 목자인데 나는 내 양을 안 대어. 양도 나를 안 대어. 이거는요. 무슨 보면은 다 안다. 목자들 다 안다. 그런 의미가 예수님은 그러시겠지만 우리는 이렇게 받아 드시면 될 것 같아요. 은혜가 있는 곳을 은혜는 안다니까요 여러분. 이 말씀은 내 영혼을 살리는 줄을 영적인 사람들은 알아요. 그리고 이 성도가 이 성도 한 사람 한 사람이 내 말씀을 듣고 살아난다는 걸 영적인 목해자는 알아. 이 말인 거예요. 그러니까 그러면 이 목자론 이 만남이 얼마나 중요한지를 몰라요. 전 제가 목사 처음 안수 받을 때도요. 들었던 설교가 제목이 목자였어요. 10편 23편. 목사 제가 안수 받을 때. 제 올해 10년이거든요. 목사 안수 받은. 벌써 10년이 돼 버렸더라고요. 근데 처음 그 설교가 아직도 잊혀지지가 않아요. 목자. 목자는 하나님이 너의 목자가 되고 그리고 네가 목자 되고 그리고 그들을 목자 만들고 저는 이것 이상은 없다고 봐요. 목자로는. 하나님이 우리의 유일한 목자 되시고 그리고 내가 목자 돼야 되고 그리고 나를 만난 자들이 또 그들의 삶 속에 나가면 그들이 목자 돼야 돼. 짐승으로 머물러 있으면 안 돼. 양으로 머물러 있으면 안 되는 거예요. 저는 이 역사가 있었으면 좋겠어요. 그래서 여러분 영적인 스승을 만나야 되는 거예요. 마지막으로 아까 우리가 읽었던 말씀에 하반절 삐. 그들로 하여금 즐거움으로 이것을 하게 하고 즉 너희를 인도하는 자들에게 너희가 순종하고 복종해라. 그들이 너희 영혼을 위하여 목숨을 던지는데 그들로 하여금 이 목회 인도를 하는 데 있어서 즐거움으로 하게 하라는 거예요. 즐거움으로. 아멘. 즐거움으로. 이 말인 즉슨요. 스승을 기쁘게 하라. 저도 그랬던 것 같아요. 참 제가 은혜를 받으면서 정말로 어떻게 하면은 그러니까 이거죠. 영주 어떻게 하면 우리가 하나님을 기쁘게 할까. 맞죠? 어떻게 하면 우리가 예수 주님을 기쁘게 할까. 이게 첫 번째 아닙니까? 그러니까 어떻게 하면은 내가 목사님을 기쁘게 할까. 이게 맞아요. 근데 내가 목사님을 기쁘게 할 수 있는 방법은 뭐예요? 순종이에요. 뭐 다른 걸로 기쁘게 하는 게 아니에요. 여러분 뭐 사줘서 기쁜 거는 그냥 순간이라니까. 그걸로 기쁘게 하는. 근데 순종이 기쁘게 하잖아요. 여러분 진짜 기쁠 때가 있어요. 제가 새벽 예배 때 딱 문을 열고 들어왔을 때 누군가 불을 짓는 기도를 막 하고 있는 그때 얼마나 기쁜지 알아요 목자가? 만약에 제가 새벽에 좀 일찍 눈이 떠져서 오늘은 가서 기도해야 되겠다. 한 두시쯤 문을 딱 열었어. 두시쯤 성전에 문을 딱 열었는데 기도 소리가 들려. 누군가가 막 이 교회를 우리 목사님 막 기도하고 있어. 보니까 누구 집사야. 누구 권사야. 얼마나 이쁘겠어요. 안 그래? 그게 그게 기쁨이라니까 그게. 할렐루야. 그게 기쁨이에요 그게. 이걸 꼭 기억했으면 좋겠어요. 여러분 우리가 하나님의 기쁨 된다는 거. 목사님의 기쁨 된다는 거 다르지 않다니까 여러분. 하나님이 뭐라 그럽니까? 사모엘이 그랬잖아요 사울에게. 순종이 제사보다 낫고. 그렇죠? 그 말은 뭐예요? 아니 하나님이 무슨 고기를 드시고 피를 드시냐. 당신의 그 중심 때문이다. 근데요. 목사도 마찬가지예요. 성도가 뭐를 주기 때문이 아니에요. 성도의 중심 때문인 거예요. 근데 그 성도의 중심이 무엇과 같을 때? 존과 같을 때. 이게 되세요? 목사가 같을 때. 그러니까 교회에 누군가 새로운 사람이 와서 목사는 그 한 영혼이 정말 너무 귀하니까 그 사람에게 사랑을 쏟으려고 할 때 기존에 처음부터 오래된 성도들이 같이 그 목사님과 한 마음으로 그 사람에게 사랑을 줄 때 이게 기쁨 되는 거라니까. 무슨 말씀이세요? 근데 이걸 모르는 거예요 사람들이. 이걸 모르는 거지. 그냥 뭐 내가. 이해 되시죠? 여러분 정말로 그래서 스승을 기쁘게 해야 됩니다. 그들로 하여금 즐거움으로 내가 생명 던지게 만들어주라는 이야기예요. 근심하게 하지 말고. 그러면 유익이 없대요. 근심하게 하지 않으면. 근심하게 하면 유익이 없대요. 그래서 여러분 성도의 최고의 유익은 목사가 정말로 기쁨으로 목회하게 만들어줘야 돼요. 그 유익을 따라가야 된다는 이야기예요. 그러니까 교회에서도 목회자는 그래요. 어떤 성도 한 사람이 뭐 하나 교회 해오거나 하면 얼마나 귀한지 아십니까? 근데 교인들끼리는 어때요? 이거는 어떤데 저거는 저텄네 그러죠? 그 소리를 듣는 목회자 심정은 찢어져요 안에서. 그걸 모른다니까 성도들이. 그러니까 자기 마음인 거지. 목사 입장에서는 누가 늦게 들어와도 예뻐요 교회 와서. 근데 교인들은 사실은 예배 들이다 보면 거슬리잖아. 그러니까 불평을 해 목사님 앞에서. 목사님 누구 맨날 늦게 들어오는데 왜 저렇게 늦게 들어오는지 모르겠다. 그러면 앞에서는 그냥 허허 웃지만 이 안에서는 찢어진다고 심정은. 그래놓고 자기가 어떻게 하면 목사님께 유익이 돼. 이걸 꼭 기억합시다. 꼭 기억했으면 좋겠어요. 제가 오늘 말씀을 매줄게요. 제자의 유익입니다. 여러분 오늘 말씀이요. 저도 그렇고 여러분 다시 한번 우리를 좀 리프레시 시키는 말씀이었으면 좋겠어요. 믿음의 길을 따라가는 역사. 은혜에 붙잡히는 역사. 영적인 스승을 통한 역사. 그리고 그 스승을 기쁘게 하는 역사. 이 은혜를 통해서 오늘 우리가 스승의 주일인데 다시 한번 새롭게. 새롭게 역사하기를 주인의 이름으로 추권합니다. 기도하겠습니다.