 요한복음 16장 31절에서 33절입니다. 같이 함께 읽어봅니다. 예수께서 대답하시대, 이제는 너희가 믿느냐? 보라, 너희가 다 각각 제 곳으로 흩어지고, 나를 혼자 둘 때가 오나니 벌써 와도다. 그러나 내가 혼자 있는 것이 아니라, 아버지께서 나와 함께 계시는이라. 이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 내 안에서 평안을 누리게 하려 함이라. 세상에서는 너희가 활란을 당하나, 담대하라. 내가 세상을 이기었노라. 아멘. 오늘 말씀 제목이 승리입니다. 제가 지난주에는 예배, 그리고 지난주에 기도, 그리고 이번주에 승리. 이것은 우리 교회 표에 나와 있는 주제의 단어들, 핵심적인 단어들 세 가지를 지금 3주에 걸쳐서 보고 있습니다. 오늘 마지막 시간인데, 승리라는 제목을 가지고 오늘 말씀을 보고자 합니다. 승리라는 것은 여러 가지로 우리가 이해할 수 있겠지만, 성경적으로 우리가 이해할 때의 승리는 무엇일까요? 축복이겠죠. 최후 승리를 얻는 것은 축복을 얻는다는 겁니다. 그래서 우리에게 있어서 승리한다는 것은 축복받았다는 것인데, 이 승리는 두 가지의 승리로 나타나는, 영적인 승리로 한 가지가 나타나고, 그리고 우리의 삶 속에서 육체적인 승리로 나타나겠죠. 그러면 영적인 승리는 예수 그리스 도께서 십자가의 부활하심으로 말며 우리에게 이루어주신 승리에요. 그래서 이것은 우리가 이루어가는 것이 아니라 예수께서 선포하셨던 거죠. 내가 세상을 이기었노라. 오늘 본문 말씀에 나와 있는 것처럼, 내가 이미 세상을 이기었으니까 너희들은 걱정하지 말아라. 담대해라. 이것이 예수 그리스 도께서 승리하셨다는 것, 이것을 영적인 승리라고 말합니다. 아담과 하와가 무너졌던, 잃어버렸던 축복을 예수님께서 되찾아주신 것이죠. 그래서 아담과 하와는 사탄의 권세 가운데 하나님의 말씀에 불순종함으로 말며 아마 영생을 잃었고, 영생을 잃었다는 것은 죽음의 권세 앞에 굴복하게 되었다는 거죠. 우리가 영원히 살 수 없게 되었다는 것은 그런데 예수님께서 그것을 회복시켜주셨다. 그래서 구약시대에는 예수 그리스도의 그 회복의 역사가 하나님께서는 가죽옷을 통하여서 표상적으로 보여주셨고, 그리고 신약시대에서 비로소 그 가죽옷을 표상으로 하는 것의 실체인 예수님께서 오시는 거죠. 그래서 아담을 하나님 살리셨다는 것은, 아담을 사랑했기 때문에 아담에게 가죽옷을 지어 입혀주시잖아요. 그 가죽옷을 지어 입히기 위해서 하나님께서 처음으로 인류 역사상 처음으로 피를 흘리신 거예요. 에덴 동산에서는 고기를 먹지 않았단 말이에요. 그러니까 피 흘림이 없는 시대를 살고 있었는데, 죄로 말며 아마 처음으로 흘림 피가 아담과 하와를 보호하기 위한 하나님의 가죽옷 사건이었어요. 그러니까 단순히 그냥 우리가 오수로 받아들일 수도 있겠지만, 그 가죽옷 사건이 하나님 사랑하시는 아담과 하와라는 인간, 하나님의 창조된 인간을 구원하기 위한 피 흘림의 역사였다는 거죠. 그래서 이것이 그림자고, 출해국기에 가서는 6월절 어린 양의 피사건으로 나오죠. 6월절 어린 양의 피에 문설주에 발음으로 말며 아마 구원을 받았던 사건이 등장하게 되고, 이렇게 계속해서 그림자적인 사건들이 지나다가 신약이 되었을 때 예수 그리스도라는 실체가 등장하고, 그래서 예수님이 십자가에 피 흘리심으로 말며 아마 이 구약에서 있었던 모든 피 흘림의 역사가 완성이 되는 거예요. 그래서 다시는 피 흘리지 않아도 되는 이것을 희부리 선지자가 기록을 해주고 있는 거죠. 그래서 우리에게 영적인 승리라는 것은 예수 그리스도를 통해서만 승리할 수가 있는 거예요. 예수가 없이는 영적인 승리가 이루어지지 않습니다. 그러면 영적인 최후 승리는 뭐겠어요? 우리가 구원받고 천국 가는 거죠. 우리가 천국 가는 것이 영적인 승리예요. 그러면 영적으로 실패했다는 것은 승리하지 못했다는 것은, 우리가 패했다는 것은 승리하지 못하고, 그것은 지옥 간다는 이야기예요. 그러니까 우리가 영적으로 가장 중요한 것은 천국 가는 거죠. 이 승리가 없으면 우리는 다른 것들이 아무리 잘 돼도 의미가 없는 거예요. 이 땅에 살면 간 건해야 7, 8, 10. 그 시간이 끝나고 나면 우리는 아무것도 아니잖아요. 그렇기 때문에 영육의 승리 중에서 먼저는 영적인 승리가 가장 중요하고, 이 영적인 승리는 예수 그리스도를 통해서 이루어졌는데, 그럼 우리에게는 어떻게 왔느냐 이것을 은혜라고 말하는 거죠. 그래서 성경의 역사는요, 기독교의 역사는, 그리고 우리 크리스탄들의 신앙의 역사는 사실은 은혜로 시작해서 은혜로 끝나는 거예요. 우리가 오직 예수라고 이야기하는 것도 은혜로 시작해서 은혜로 끝나는 것이고, 하늘로부터 왔다가 하늘로 돌아가는 것. 은혜밖에 없죠. 그래서 우리가 어메이징 그레이스라는 나 같은 죄인 살리신 찬양하는 것도 마찬가지잖아요. 내가 죽을 수밖에 없고 지옥 갈 수밖에 없는 영혼인데 나를 구원하셨다. 이 은혜 이상을 설명할 방법이 없는 거죠. 그 다음에 세상에서 이렇게 살고 저렇게 살고, 기도를 해야 되고 말아야 되고, 전도를 해야 되고 말아야 되고는 그 다음 문제인 것이고, 가장 중요한 것은 내 영혼이 구원받았다는 것에서부터 모든 것이 출발하니까. 만약에 내가 구원받지 못했다면 내가 전도를 한 들 기도를 한 들 그게 무슨 의미가 있겠어요? 내 영혼이 구원받지 못했다면. 그래서 모든 것이 은혜로부터 시작한다. 이것을 여러분들이 꼭 기억을 하셔야 되는데, 그 은혜가 예수를 통해서 우리에게 온 것. 그러니까 예수의 승리죠. 내 승리가 아니라 나는 그냥 받은 것이고. 그래서 요한 3세에 나와 있는 것처럼 사랑하는 자여 내 영혼이 잘 된 것 같이. 영혼이 잘 된 것 같이 내가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간과하노라 그러잖아요. 내 영이 잘 되지 않으면 범사에 잘 되는 것이 아무 의미가 없어요. 영이 잘 된 자들에게 범사에 잘 되고 강건하고. 그래야 내가 그 강건한 육신을 가지고, 잘 된 육신을 가지고 또 하나님께 영광 돌리는 삶을 살아가는 것인데, 내가 구원받지 못한 자라면 이게 아무 의미가 없다는 이야기죠. 결국에는 내가 영혼이 잘 되지 않았다면, 세상 가운데서 어떤 축복을 누린다 할지라도 그 축복의 영광을 하나님이 받지 않으시니까. 하나님이 안 받으시면 누가 받겠어요? 세상에 권세를 지고 있는 사탄이 받을 거 아니에요. 결국 우리는 영광이라는 표현이 맞지 않지만, 지옥의 것을 쌓고 있는 거죠. 그래서 우리는 영적인 승리가 첫 번째고 또 한 가지는 육체적인 승리를 해야 되는데, 우리가 이 땅을 살아가는 동안에는 내가 구원받은 영혼이라도 이 육체를 잊고 살아가잖아요. 그럼 이 육체가 이 세상을 살아가는 데 있어서 수많은 일들이 있죠. 이런저런 일들, 별의별 일들이 다 있습니다. 그런데 그 일들은 그럼 무엇으로 승리하느냐? 내가 똑똑하다고 승리하는 것도 아니고요. 내가 잘했다고 승리하는 게 아니에요? 이것은 뭐로? 성령으로 승리하라는 거예요. 그래서 예수님께서 이 땅 가운데 보내주신 하나님의 영이 성령이고, 그 성령을 통하여서만 우리가 이 땅 가운데 승리할 수가 있는 거예요. 그럼 성령이 아니라 만약에 내가 했어요. 내가 성령으로 하지 않고 내가 열심히 해서 결과물을 딱 냈습니다. 내가 열심히 공부해서 좋은 학교에 갔어요. 내가 열심히 노력해서 승진을 했습니다. 그러면 성령이 나를 붙잡고 내가 그 일들을 이루면, 그 일을 이루고 났을 때 모든 영광이 죽게도둑아. 그런데 내가 이루고 나면 그 영광이 어디로 가버려요? 내게로 와버려요. 내가 먹어요. 그 영광을. 내가 잘해서 된 줄 알아. 내가 열심히 해서 된 줄 안다는 이야기예요. 그러니까 결국에 어떤 일이 벌어집니까? 나는 열심히 했는데 안 됐어. 그럼 낭망하고 좌절할 수밖에 없어지는 거예요. 나는 열심히 했는데 안 되니까. 그런데 성령으로 했으면, 내가 열심히 했는데 설사 안 됐어도 내가 성령으로 했으니까 낭망 좌절하지 않아요. 왜 낭망 좌절하지 않습니까? 안 되는 것이 아버지의 뜻인 줄이 믿어져. 아버지의 뜻인 줄로 믿어져. 그러면 그렇게 믿어질 때 내게 역사하려는 어둠이 떠나요. 그러면 그 다음에 더 크게 역사한다는 이야기예요. 어둠은 이걸 요구하는 거거든요. 우리에게. 내가 원망하고 불평하고 낭망하고 이 한 사건을 통해서 무너지게 만들려는 게 어둠의 권세인데 성령으로 하면 이걸 뛰어넘는 거예요. 그러니까 안 돼도 돼도, 그 말이 잘 돼도 아니면 안 돼도 하나님께 감사하다. 그냥 이렇게 통상적으로 이야기하면 우리가 잘 이해가 안 되지만 어떤 사건 속에서도 마찬가지예요. 내가 최선을 다했는데 일이 안 됐어. 일이 안 됐을 때 어둠이 원하는 바는 내가 여기서 원망하고 불평하는 거예요. 내가 여기서 좌절하는 것이고 흥분하고 혈기 부리는 거예요. 그렇게 하므로 말미 아마 나를 더욱 더 어둠이 붙잡고자 하는 거죠. 그런데 내가 이 때에 안 됐을 때 그 또한 하나님의 뜻인 줄로 믿고 내가 감사해 버리잖아요. 그러면 그 다음에 나를 붙잡고 있더니 어둠이 어이구 이 독한 놈, 지독한 놈하고 나를 떠나. 자기 밥이 아니라는 거예요. 어둠이 나를 볼 때. 자기가 이 먹을 수 있는 대상이 아니라는 거예요. 그러니까 떠나요. 그럼 떠나고 나니까 그 다음에는 이전보다 훨씬 더한 좋은 역사. 그래서 현재의 고난은 장차 다가올 미래의 영광과 좋기 비교할 수 없다고 이야기했던 거예요. 바울사도가 이걸 깨달았던 거라니까. 그러니까 바울사도가 자기의 삶을 끝내고 마지막에 하는 말이 얼마나 멋있습니까. 나는 선한 싸움을 마치고 나의 달려갈 길을 딱 달려갔다는 거다니. 그리고 이제는 하나님께서 내게 예비하신 그 하늘의 면육안만을 바라보고 간다는 거예요. 그래서 여러분 우리가 이 땅을 살아가는 이 삶의 현장 속에서는 좋은 일도 있고 나쁜 일도 있고 힘든 일도, 어려운 일도 있는데 사실은 좋은 일보다 고난들이 더 많이 찾아온단 말이에요. 어려운 일들이 더 많이 찾아온다는 이야기죠. 그것들을 우리가 이길 수 있는 유일한 방법, 뛰어넘을 수 있는 유일한 방법은 그래서 성령으로 하라는 거예요. 하나님의 은혜 안에서 이루지 못하면 우리는 끊임없이 원망불평할 수밖에 없어요. 낭망 좌절할 수밖에 없고요. 말이 쉽죠. 안 좋은 상황에서 감사하는 게 말이 쉽잖아요. 말이 아쉽지. 절대로 그게 쉽게 이루어지지 않거든요. 아니 내가 미실인 사람만 봐도 벌써 내 표정이 나타나는데 그러니까 일반적으로 내가 표정 관리만 잘해도 세상에서 반 이상은 성공하잖아요. 사실은 표정 관리만 잘해도. 근데 그것조차 어려운 게 우리의 모습 아니겠어요? 그러니까 여러분 우리의 육체는 잘 되면 내가 잘한 거고 안 되면 남 탓이 되는 게 우리의 육체에요. 이게 우리의 죄성이고 이게 세상이에요. 그러니까 어둠은 이걸 우리에게 원하고 바라는 거죠. 이걸 뛰어넘으라는 거예요. 그래서 여러분 우리가 육적인 승리를 하려면 성령으로 해야 돼요. 내가 하면 안 되는 거예요. 성령으로. 오늘 이 두 가지 내용에 초점을 맞춰서 말씀을 보려고 하는 겁니다. 이 두 가지 내용에 초점을 맞춰서. 그래서 요한복음 16장 자체가 우리가 오늘 읽은 성경이 요한복음 16장인데 이 요한복음 16장은 성령에 대한 예수 그리스도의 직접적인 가르침이 나와 있는 거예요. 여러분 꼭 읽어보십시오. 꼭 시간을 내셔서. 시간 나실 때 읽지 마시고 시간을 내셔서 꼭 한 번 읽어보십시오. 이 요한복음 16장은 성령에 대한 예수 그리스도의 직접적인 말씀. 그 전까지는 제자들이 이해를 못했어요. 예수님 하시는 말씀들을. 너무 어렵고 비유로만 말씀하시니까. 그런데 이 16장에 와서 비로소 제자들이 이해하고 믿어지게 됩니다. 그것이 바로 31절에 나와 있잖아요. 이제는 너희가 믿느냐? 제자들이 이제서 믿기 시작하는 거예요. 그래서 이 믿음을 이들이 이해하고 믿게 되는 것. 그래서 이 16장에 나와 있는 예수님의 가르침이 중요한데 여기서 예수님께서 우리에게 무엇을 주냐면 평안을 누리게 하신다는 거예요. 바로 33절에 보면 이것을 너희에게 이르는 것은 앞에 성령에 대한 이야기를 쭉 하시고 나서 이 이야기를 너희에게 하는 이유는 평안. 그런데 세상에서는 너희가 활란을 당한대요. 세상에서는. 이게 제가 아까 서론에 한 이야기의 바로 그 말씀입니다. 우리가 예수 안에서 영적으로는 평안을 누려요. 왜냐하면 내 영혼이 은혜를 받았으니까. 그런데 우리가 육체를 가지고 세상을 살아가는 데 있어서는 활란을 당한다는 거예요. 그래서 이 말은 제가 말한 것입니다. 영혼이 은혜를 받았으니까. 그런데 우리가 육체를 가지고 세상을 살아가는 데 있어서는 활란이라는 거예요. 오히려 영혼이 구원받지 못한 자들보다 더 활란이에요 우리는. 왜냐하면 육체와 영은 끊임없이 반대의 방향을 바라보고 자니까. 육체는 육의 기쁨과 쾌락과 즐거움을 쫓잖아요. 육체는. 그런데 영혼은 아니에요. 영적인 기쁨을 쫓잖아요. 그러니까 끊임없이 반대 방향을 향해 가는 거예요. 그러면 우리는 영을 꺾을 수는 없죠. 영을 꺾으면 구원이 무너지니까. 그래서 육체를 꺾는 거예요. 이것을 말하는. 그런데 육체를 꺾으려니까 고난이에요. 그래서 여러분 신앙 생활하면 잘 때가 아니라 신앙 생활하면 할수록 고난이고 어려워요. 신앙 생활하면 할수록 어렵습니다. 예수 믿는 것이 절대 쉽지 않아요. 사람들이 그래요. 예수 믿는 게 제일 쉽다고. 아니에요. 예수 믿는 게 제일 어려워요. 말씀대로 살아가는 것이 제일 어렵습니다. 왜 예수 믿는 게 쉽다고 그런지 아세요? 주일날만 왔다 갔다 하니까 쉽다고 그러는 거예요. 내가 말씀대로 한 줄을 살아가려면 어려운 거예요. 내가 기도하려면 어려운 거예요. 내가 순종하려면 어려운 거예요. 내가 온유하려면 어려운 거예요. 여러분 생각해보세요. 성령의 9가지의 열매를 갈라디아스에 기록하고 있는데 한번 읽어보십시오. 이걸 내가 과연 지킬 수가 있는가? 사랑은 언제나 오래 참고. 사랑에 대한 이야기도 나와 있잖아요. 그런데 고림도전에서 13장에는 뭐라고 그랬어요? 어떤 것보다 중요한 게 사랑이라고 그랬잖아요. 고림도전에서 12장에는 믿음, 소망, 사랑 그 중에 제일 사랑이라고 그랬는데 그런데 사랑은 뭐래요? 그럼 내가 사랑을 이루어야 하는데 사랑은 언제나 오래 참고 사랑은 언제나 온유하며 사랑은 시기하지 않으며 우리가 못 이루고 살아가잖아요. 어떻게 이루고 살아가겠어요? 그러니까 예수님께서 그 사랑을 이루시려니까 십자가를 지실 수밖에 없었던 거죠. 그래서 우리가 평안이라는 것을 누리게 예수님께서 하셨다는 것은 예수님께서 우리의 영혼의 문제를 해결하셨다는 거예요. 그러니까 우리는 이제 평안을 노릴 수가 있어요. 여러분 우리가요, 세상에서 아무리 지지고 복가도요 내 영혼은 평안이에요. 왜일까요? 내 영혼은요, 너 죽는 것도 괜찮아 지금. 내 영혼은. 왜? 내 영혼은 이미 아버지께 은혜를 받아서 만약에 내 육체의 삶이 끝나면 지금 바로 어디로 가니까? 낙원에 이르니까. 오히려 이 영혼은요, 세상 가운데서 내 육체 가운데 갇혀있는 게 더 힘들어요. 영혼은 언제나 평안하다니까요. 찬송가 중에 내 영혼 평안해. 내 영혼 평안해. 찬양할 수가 있었다. 근데 문제는 우리 육체잖아요. 그러니까 육체는 이 세상을 살아가는데 고난, 활란, 고난, 활란 그래서 예수님께서 그러신 거죠. 너희가 세상을 살아가는 동안에는 어쩔 수 없다. 활란을 당하지만 담대해라. 그럼 우리가 담대할 수 있다는 여러분 담대하다는 건 뭐예요? 담대하다는 것은 불안 초제하지 않는다는 거잖아요. 담대한다는 것은 어떻게 하면 담대할 수 있을까요? 믿음이 있어야 담대할 수 있는 거예요. 그냥 내가 상황을 보고 담대해야지, 담대해야지 떨지 말자. 그런다고 담대해지는 게 아니잖아요. 정말로 담대한다는 건 믿음이 있어야 돼요. 어떤 상황 앞에서도 이 상황을 하나님께서 함께하신다는 믿음이 있으면 그 사람은 담대해질 수 밖에 없는 거예요. 그래서 여러분 세상 가운데서는 우리가 활란을 당할 수밖에 없어요. 어떤 상황에서든지. 여러분 아시잖아요. 이거는 조금 살아가면서 겪으시는 분들도 있고 못 겪으시는 분들도 있겠지만 어떤 문제가 생겼을 때 여러분 세상 가운데서 불안 초조하지 않은 적이 있나요? 어떤 문제가 벌어졌을 때? 그게 돈 문제건 건강의 문제건 회사의 문제건 무슨 문제건 무슨 문제가 벌어졌을 때 불안 초조하지 않고 평안합니까? 그럴 수가 없는 거예요. 불안하고 초조하고 잠도 못 자고 이게 될까 안 될까를 고민하게 되고 온갖 스트레스가 나를 붙잡게 되잖아요. 그러면 세상 가운데서는요 정말 어떤 문제 하나 사실은 영적으로 바라보면 아무것도 아닌데 어떤 육의 문제 하나만 터져도 우리는요 담대하지를 못해요. 불안하고 초조하고 잠도 제대로 못 이루고 그런 것들이 세상 가운데 길어지면 되게 병 생기고 그게 우리 인간의 모습이잖아요. 그래서 예수님께서 뭐라고 그러신 거예요? 내가 이미 세상을 이겼다. 내가 이미 세상을 이겼다. 이 말인 즉슨 너희 앞에 지금 닥치는 문제들은 내가 이미 이겨놓은 세상이니까 두려워하지 마라는 거예요. 그럼 이 말씀은 내가 생각할 때는 지금 이 일이 해결되지 않으면 나는 망할 것 같죠? 안 망한다는 거예요. 왜 안 망해? 내가 이미 세상을 이겨놓았으니까 그러면 지금 나를 가로막고 있는 이 상황 가운데서 네가 뭐 하면? 평안하면 다시 말하면 0으로 돌아가면 그러면 이 육체의 문제는 절대로 너를 잡아먹지 못한다는 거예요. 그러니까 여기서 뭐가 요구 된 거예요? 믿음이 요구됐죠. 그래서 예수님 뭐라고 그랬어요? 이렇게 이야기를 해도 우리가 이해가 될까 말까인데 그런데 예수님 제자들에게 뭐라고 했어요? 겨자시한 할 만한 믿음만 있으면 산을 옮긴대요. 그러니까 제자들이 이해를 못하고 멍하는 거죠. 나 믿음 있는데 우리 예수님 믿는데 그냥 멍하는 거예요. 그런데 예수님께서 말씀하셨던 믿음은 그래서 살아있는 믿음. 좋을 때 믿음은 누구나 믿잖아요. 기분 좋을 때 일이 잘 되는 거잖아요. 기분 좋을 때 일이 잘 될 때 별 문제 없을 때는 다 믿음 좋고 다 감사하고 다 기뻐해요. 다 기뻐하죠. 내가 기분 좋고 막 일이 잘 되고 막 돈도 잘 벌 때는요. 누가 툭 치고 지나가도 괜찮습니다. 이런 데니까요. 얼마나 마음이 넓어지는지. 그런데 안 될 때는요. 안 될 때는 어때요? 안 될 때. 재미네 있고 날카로워져 있고. 그렇잖아요. 그게 우리 모습이에요. 그러니까 평안이 얼마나 세상적인 문제 가운데 휘돌리냐는 이야기예요. 세상적인 문제 가운데. 그래서 여러분 예수님께서 십자가를 지시고 부활하시자마자 제자들을 찾아오셔서요. 제일 처음에 뭐라고 말씀하셨냐면 이렇게 말씀하셨어요. 요한복음 20장 19절입니다. 제자들이 유대인들을 두려워해서 모인 곳에 문들을 다 닫고 숨어 있었는데 예수께서 오사. 이래시대 너희에게 평강이 있음 자다. 여러분 예수가 없으면 불안할 수밖에 없어요. 믿음 없으면 불안할 수밖에 없는 거예요. 그런데 예수가 있으면 평강하다는 거예요. 너희에게 평강이 있으라는 거예요. 불안하지 말라는 거예요. 초조하지 말라는 거예요. 그러면서 22절에 요한복음 20장 22절에 이 말씀을 하시고 뭐라고 그러냐면 그들을 향하여 숨을 내쉬며 일으시되 성령을 받으라는 거예요. 그럼 너희가 평강할 수 있는 원동력. 평강할 수 있으려면 어떻게 해야 되느냐. 성령을 받으라는 거예요. 그럼 너희에게 이 평강이 떠나지를 않는다는 거죠. 내가 몸부림치면 안 된다는 걸 가르쳐주는 거죠. 그래서 예수 그리스도의 주구심은 우리의 죄를 시스셨고 예수 그리스도의 부활은 완전한 승리의 결과인 성령을 보내주셨다는 거예요. 성령이 얼마나 귀한 겁니까? 나를 평강하게 만들고 편안하게, 평안하게 만드는 거예요. 그래서 이 측면에서 바라보는 것이 뭐예요? 누가 복음해 나와 있는 예수님 이 땅에 태어나셨을 때 하늘에서는 하나님께 영광이에요. 여러분 그냥 하늘에는 영광이 아닙니다. 제가 항상 말씀드리죠. 하늘에는 영광이 아니에요. 하늘에서는 하나님께 영광이고 성경 그대로. 오직 하나님만이 영광이에요. 땅에서는. 땅에는 평화가 아니에요. 땅에서는. 하나님께서 기뻐하시는 자들 가운데. 이게 무슨 이야기예요? 모든 사람에게 평화가 아니에요. 오늘의 평화가 아니에요. 착각하면 안 돼요. 여러분 주님 다시 오실 때까지 세상에 평화 안 이루어집니다. 절대로 안 이루어져요. 그 이미진이라는 노래 아시잖아요. 가사 보면 뭐라 그래요? 전쟁이 없는 세상이 이루어졌으면 좋겠고, 종교 간에 갈등이 없었으면 좋겠다고 그러고. 그 가사가 쭉 나와있죠. 불가능합니다. 안 이루어져요. 이 세상 가운데서 그 평화는 이루어지지 않습니다. 평화는 성경이 말하는 평화는 어디서 이루어지는 거냐? 하나님이 기뻐하는 자들 가운데 영으로 이루어져야 되는 거예요. 그 영적으로 하나님 기뻐하는 자들이 그 영혼의 은혜를 가지고 육으로 이루어가는 거예요. 그러면 이 영혼의 은혜를 받지 못한 자들은 못 이루어 이루고 싶어도, 그런데 세상은 하나님의 은혜 받은 자와 은혜 받지 못한 자가 공존하고 살아가잖아요. 어떻게 이루어지겠어요? 그러니까 여러분 세상 가운데서 종교적인, 여러분 평화가 일어날 수가 없다니까요. 인간이 가지고 있는 기본 죄의 출발이 탐심인데, 인간이 가지고 있는 기본 죄의 출발이 교만인데, 어떻게 평화가 이루어지겠냐고요? 탐심이라는 건 뭐예요? 내가 갖고자 하는 거잖아요. 내가 갖고자 하는 거. 그래서 우리 가운데 이 말씀을 통해서 깨닫게 만들어주는 거예요. 그래서 하나님께 은혜 받은 자들은 성령으로 살아라. 그러지 않으면 세상 가운데 붙들려 살아갈 수밖에 없다는 걸 보여주는 거죠. 예수 그리스도의 십자가와 부활로 시작한 이 승리의 역사. 이 역사가 성령을 통하여서 내게서 열매를 매져야 돼요. 여러분들을 통해서. 그러니까 이 성령 받은 자들이 감사할 수 있고, 성령 받은 자들이 기뻐할 수 있고, 성령 받은 자들이 은혜로 살아가고, 믿음이 있고. 그러니까 거기서 열매를 맺는 거예요. 그래서 첫째로 33절을 보면 이렇게 나와 있잖아요. 평안을 누리게. 평안을 누리게. 제가 아까 서로는 계속 말씀드린 거예요. 여러분 구원이라는 것이 영혼의 평안입니다. 구원이 영혼의 평안이에요. 그럼 승리의 근원이, 축복의 근원이 뭡니까? 구원이에요. 구원받지 않으면, 그래서 구원을 떠나서는 아무것도 이루어질 수가 없는 거예요. 기독교의 기본, 가장 근원은 그래서 구원론입니다. 구원이 없으면 안 되잖아요. 구원은 예수를 통해서 이루어지는데, 그 예수가 오늘 성경 66번의 말씀을 통해 우리에게 왔으니까. 그래서 오늘날 말씀은 중요한 거고, 예배가 중요한 거고, 이 말씀대로 살아가는 게 중요한 거고, 아단과 하어가 실패한 것도 하나님의 말씀에 불순종이 있기 때문이고. 그런데 인간으로 살아가려니까 세상에 모든 권세가 가로막는 게 너무 많으니까 말씀에 순종하기가 어려워요. 그래서 성령 보내주신 거예요. 성령을 통해서 살아가면 순종할 수 있고, 성령을 통해 살아가면 승리할 수 있게 만들어주니까. 그래서 여러분 구원받은 자들은 영혼의 평안. 이 평안을 누리게 하고, 이 평안을 누린 자들이 성령받게 만드는 거예요. 그럼 그 성령인데, 육체도 평안을 누리게 만드는 거예요. 할렐루야. 그래서 죄가 평안을 방해하는 거예요. 맞죠? 죄는 우리를 불안초조하게 하니까. 그러니까 우리가 이 세상을 복음으로 살아가려고 몸부림을 칠 때에 세상에 복음 없는 자들이 너무 많잖아요. 그러니까 우리는 더 힘든 거예요. 그래서 더 힘든 거예요. 세상 모든 사람들이 믿음의 사람들이면 훨씬 쉬울 거예요. 그런데 더 힘든 거예요. 그래서. 그래서 여러분 다른 게 아니에요. 예수 믿는다 라는 이 말로 되는 게 아니에요. 성령을 받았느냐 안 받았느냐. 성령은 다시 말하면 거룩성의 역사니까. 그러면 죄가 가로막으니까 성령받으려면 뭐야. 죄 문제를 깨트려야 된단 말이에요. 그래서 여러분 내가 죄인인 줄을 깨닫느냐, 못 깨닫느냐가 성령의 충만성의 역사를 하느냐, 못 하느냐. 정말 우리는 살아가면서 나 같은 죄인은 없잖아요. 내가 죄인인 줄만 사실 다 깨달아지면. 거기서 모든 게 이루어진다니까요. 여러분 내가 죄인인 게 깨달아지면 이 안에서 혈기도 안 올라와요. 시기, 질투, 원망, 불평 안 올라온다니까요 내게서. 다 같은 죄인을 살려주셨는데. 그걸로 감사한 거죠. 그리고 나에게 사기치는 놈이 있으면 오히려 궁유라다니까 불쌍하다니까 그 죄 가운데 붙잡혀 살아갈 수밖에 없는 그 사람이. 궁유라는 거예요. 궁유래. 그런데 그렇게 궁유람을 품고 내게서 독소가 안 나가니까 내게는 어둠이 역사를 못 해요. 그러니까 하나님이 나는 금방 회복시키는 거예요. 그런데 우리는 무슨 사건이 벌어지면 끊임없이 어둠 가운데 붙잡혀 독소가 나가잖아요. 그러니까 자꾸 믿음하고 부딪히는 거예요, 내 독소가. 이걸 깨트리게 만드는 거예요 성경은. 그때 성령이 온전하게 역사를 한다니까요. 성령이 온전하게. 가로니오다가 예수님을 3년 6개월을 쫓아다녔지만 그 안에 독소가 뿌리 뽑히지 못했잖아요. 그 독소가 뭐였어요? 자기 치식. 가로니오다. 자기가 판단하는 대로 이루어지지 않으면 안 되는 거예요. 머리가 조그마한 사람이었거든요. 예수님이 하는 말이 앞뒤가 맞나? 예수님 하시는 게 이게 맞나? 끊임없이 판단하고 살았던 사람이 가로니오다예요. 그런데 마지막에 딱 들어보니까 어때요? 예수님이 자꾸 자기가 죽는데. 십자가 형은 죄인이 당하는 형인데 거기서 가로니오다가 등을 돌리는 거예요. 그 독소를 뿌리 뽑지 못했잖아요. 조금 미련한 것처럼 보여도 배드로는 그 독소를 뿌리 뽑은 거예요. 그러니까 결국 예수 안에 붙잡히는 자로 바뀌어지는 거죠. 그래서 여러분 죄 문제가 해결되어야 평안한 거예요. 우리 가운데. 그래서 여러분 내가 최고의 평안을 누리려면 회개하는 방법밖에 없어요. 그게 나를 평안하게 만든다니까. 그리고 두 번째로는요. 뭐라 그래요? 담대하라고 그러잖아요. 여러분 이길 것을 미리 알면 담대할 수 있죠. 다음 상황을 미리 알면 담대할 수가 있어요. 그런데 우리는 그렇게 살지 못하죠. 그래서 사실은 불안 초조한 거거든요. 앞으로 어떻게 될지를 알면 우리는 담대할 텐데. 그런데 예수님께서 그걸 가르쳐 주신 거예요. 내가 세상을 이겼다. 가르쳐 주신 거예요. 아니 이길 것을 알면 담대할 수 있는데 모르니까 불안 초조한데 예수님 뭐라고 그랬어요? 내가 세상을 이겼다. 그러니까 알려주신 거예요 우리에게. 그럼 이제는 우리가 담대야 안 담대요? 담대한 거예요. 그래서 담대한 거예요. 내가 세상을 이겼으니까. 여러분 세상은 땅이고 예수님은 하늘이잖아요. 그래서 하늘에 속한 자들은 땅을 이기는 거예요. 할렐루야. 그럼 예수께서 세상을 이겼다는 건 죄를 이겼다는 건데 죄 문제는 더 이상 우리를 지옥으로 끌고 가지 못해요. 이제 여러분. 그러니까 여러분 담대하십시오. 담대하고 어떤 상황과 환경 속에서도 나를 건드리고자 하는 그 죄의 권세들을 이기시라는 게. 할 수 있다니까 이제 우리. 셋째로는요. 26절에 보면 이렇게 나와 있어요. 이것은 16장 26절인데요. 제가 앞에 띄워드립니다. 그 날에 너희가 내 이름으로 구할 것이요. 내가 너희를 위하여 아버지께 구하겠다 하는 말은 아니래요. 이 말이 무슨 말이에요? 그 날은 언제? 성령받는 날을 말하는 거예요. 승리의 날이에요. 승리의 날. 영적으로는. 그 날에는 너희가 이제 내 이름으로 구한대. 그동안은 뭐 했어요? 예수님이 대신 구해 주셨어요. 근데 이제는 너희가 구한대. 내가 구하지 않을 거래요. 이게 뭐예요? 여러분 승리하는 자들의 하나님의 선물. 기도할 수 있게 만들어준 거예요. 예수님이 십자가 지시고 부활하시기 전에는요. 우리가 기도해도 하나님은 안 들어요. 안 들어. 특별히 하나님 성령을 부어서 기도할 수 있게 만들어주지 않는 이상 우리가 불러봤자 대답 없는 이름이에요. 그래서 이걸 깨달았던 사람이 누구예요? 다윗이에요. 그래서 다윗이 하나님께 기도할 때 딱 한 가지를 요구합니다. 성신을 내게 해서 거두어 가지 마소서 그래요. 이게 거두어 가는 순간 나는 끝나는 줄을 아니까 다윗이. 그러니까 사울 왕은 어땠어요? 성신이 임해 있다가 성신이 떠나잖아요. 그러니까 그다음부터는 하나님을 만나고 싶어도 못 만나. 그러니까 너무 불안한 거예요. 사울 왕이. 너무 불안하니까 나중에는 심지어 누구를 찾아가요? 그렇죠. 무당을 찾아가요. 무당을 찾아가요. 성경이 보면 나와 있어요. 사울 왕이 너무 불안한 거예요. 그 전까지는 누가 있었어? 사무엘이 있어서 자기를 인도해줬어요. 하나님의 음성 가운데 인도해줬는데 너무 불안하니까 도저히 안 되겠어. 무당을 찾아가. 그래서 무당을 찾아가서 무당한테 뭐라는지 아세요? 사무엘의 영을 불러달라 그래요. 그랬더니 이 무당이 사무엘의 영을 불러줍니다. 성경이 나오는 이야기예요. 이게 귀신의 역사라니까요. 만약에 그게 진짜 사무엘의 영이었다면 사울이 깨뜨려졌겠죠. 그러니까 여러분 다윗은 이걸 다 본 거예요. 하나님의 신이 떠나니까 어떻게 망가지는지를 본 거예요 다윗은. 그러니까 이 다윗이 남의 여자를 취하고 임신한 사실을 숨기기 위해서 그 남편을 죽이고 다윗이 엄청난 죄를 저질렀잖아요 사실은. 근데 그 상황 속에서 다윗이 무릎 꿇고 기도하는데 무릎 꿇고 기도할 때 다윗이 했던 말이 딱 한 가지였어요. 왕권을 지켜달라는 것도 아니었고 후기 영화를 지켜달라는 것도 아니었어요. 하나님의 성신을 내게 해서 거두지만 마소서였어요. 그게 거두지만 끝인 줄을 알았으니까. 이걸 깨닫게 만드는 거예요 여러분. 그러니까 그날에 너희가 내 이름으로 구한다는 게 얼마나 큰 축복인지를 우리가 알아야 돼. 하나님의 성령이 있어야 구할 수가 있는 거예요. 이게 얼마나 큰 축복인지를 알아야 된다니까. 여러분 성령 없이 구해보십시오. 불러도 대답이 없습니다. 대답이 없다니까. 사람들이 착각하는 거예요. 내가 성령 없이 아무리 주여주여야 하는데 응답받았다고 하나님 응답이 아니에요 성령이 없었다면. 내가 6으로 구했는데 하나님 응답을 줬다. 아니에요. 하나님은 들리지도 않아요. 내가 6으로 부르면. 하나님은 0이니까. 6으로 하면 하나님 들리지도 않는데 이 세상을 두루 돌아다니는 게 누구예요? 사탄마귀 귀신의 건세가. 욕기 보면 나오잖아요. 두루 돌아다니다. 돌아다니다 보는데 어느 날 보니까 얘가 기도하고 있어. 기도하고 있는데 뭐할래? 세상 것을 막 구하고 있어. 세상 거 보니까 누구 거야? 내 거야. 내 거 마귀가. 그럼 가서 얘다 하고 줘요. 그러면 이 사람 응답받았다 이러죠. 그럼 0쪽으로 보면 누구한테 응답받은 거야? 마귀한테 응답받은 거잖아요. 그러니까 이게 하나님의 영광이 아니라니까요. 그러니까 자기는 나가서 간증하고 다녀. 내가 이렇게 했더니 하나님께서 은혜 베풀었다고. 큰일 나는 거예요. 큰일 나는 거예요. 그래서 여러분 성령으로 0쪽으로 깨어 분별하라고 그랬잖아요. 성경에서. 아멘. 그래서 여러분 우리의 가장 중요한 성령으로 기도할 수 있게 만들어줬어요. 성령. 할렐루야. 넷째 27절을 보면 이렇게 나와있죠. 요한보험 16장 27절에. 이는 너희가 나를 사랑하고 또 내가 하나님께로부터 온 줄 믿었으므로 아버지께서 친히 너희를 사랑하십니다. 자 보세요. 여러분. 사랑의 근원이 어디라는 거예요? 내 아버지라는 거예요. 내 아버지. 우리가 아무리 예수를 사랑했어도 아무리 하나님께로부터 온 줄 믿었어도 아버지께서 친히 너희를 사랑하셨기 때문이에요. 이게 하나님으로부터 온 사랑 아니에요? 이 사랑이 우리가 뭐하게 만들어준 건 줄 아십니까? 믿음으로 살 수 있게 만들어준 거예요. 여러분 승리라는 것은요. 믿음이 있어야 돼요. 이거를 꼭 기억하시길 바라요. 그래서 여러분 이 믿음 중에 가장 중요한 믿음은 그래서 하나님의 사랑을 깨닫는 거예요. 믿음은. 여러분 그렇기 때문에 이러잖아요. 우리가 하나님이 나를. 하나님 전지 전능한 분인데 전지 전능한 분께서 나를 사랑하신다. 이 믿음이 있으면 두려울 게 있겠습니까? 전지 전능하시고 무소 부재하신 하나님이 나를 사랑하신다면 두려울 수가 없는 거예요. 승리할 수밖에 없는 거예요. 그러니까 예수님께서 갯세만에서 기도하실 때에 너무 고통스러울 것 같아서 이 잔을 내게 해서 거두어달라 했지만 하나님의 전지 전능함을 믿으셨기 때문에 결국 마지막에는 뭐라고 그러시는 거예요? 내 뜻대로 마시고. 내 뜻은 육이야. 육. 예수님 그 순간에 불안과 초조니까 내 뜻대로 마시고. 아버지의 뜻. 이게 믿음이에요. 그래서 믿음은 바라는 것들의 실상이고 보지 못하는 것들의 증거. 보이는 건 믿음이 아니에요. 보이는 건 확인이지. 그건 믿음이 아니에요. 마지막으로 29절에서 31절에 보면 이렇게 나와 있어요. 제자들이 말하대. 지금은 밝히 말씀하시고 아무 비유로도 하지 않으시니. 그 전까지는 예수님이 뭘로 말했냐면 비유로 말씀하셨어요. 끊임없이. 비유. 직설적으로 설교를 안 하셨다는 이야기예요. 그러니까 제자들이 비유로 말씀하셨는데 잘 못 알아들었어요. 왜냐하면 자기 얘기로 못 받는 거예요. 남의 얘기인 거야 끊임없이 비유라는 것을. 그렇게 들은 거예요. 자 이게 여러분 오늘날 뭐냐. 성경 말씀은 오늘날 누구 얘기예요? 쉽게 표현하면 남의 나라의 신앙서적인 거잖아요. 그런데 이 말씀이 깨달아지고 이 말씀의 진리를 깨닫고 이 말씀의 의미를 깨닫고 보니까 이 말씀은 이스라엘의 이야기가 아니라 누구 이야기인 거예요? 내 이야기인 것이고 나아가서는 예수 이야기인 것. 이거를 깨닫게 만들었죠. 그러니까 이걸 깨닫지 못한 사람은 뭐라고 그래요? 그런데 남의 나라 신을 믿냐고. 너 이스라엘 가봤냐고. 그런데 이 의미를 깨닫고 나면 이건 내 이야기야. 영적으로 깨닫고 나면. 이걸 말하는 거예요. 여러분 예수님의 말씀이 제자들에게 남의 얘기였어요. 안 깨달아졌다는 이야기예요. 그런데 예수님이 죽으시기 전에, 십자가 지시기 전에 직접적으로 설교를 하시는 거예요. 여기서 말하잖아요. 지금은 밝히 말씀하셨대. 비유하지 않으셨다는 거예요. 누구 이야기? 니네 이야기라고 그러신 거예요. 네가 성령 받아야 되고, 네가 성령 안 받으면 안 되고. 이걸 직접 말씀하신 거예요. 그러니까 우리가 지금해야, 요한 버거 16장 30 전에. 우리가 지금해야 주께서 모든 것을 아시고 또 사람의 물음을 기다리시지 않는 줄 아나이다. 이게 뭐예요? 주께서 전지하시다는 거예요. 이제서야 우리가 예수 그리스토가 전지 전능한 분이라는 걸 알겠다는 거예요. 누구에게 배우지도 않고, 누구에게 묻지 않으셔도 모든 걸 통달하시는 분인 줄 알겠다는 거예요. 그러니 이 말은 지금까지 이제야 예수님의 가르치심이 진리인 줄을 알겠다는 거예요. 이제야, 3년이 지나서야. 그러면서 뭐라 그래요? 이로써 하나님께로부터 나오시면 우리가 미싸움 나이다. 이제야 하나님의 아들인 줄을 믿겠대. 제자들이. 여러분 이건 굉장히 놀라운 사건인 거예요. 그동안은 머리로만 이해하고 있었다는 거예요. 그냥. 근데 이제야 믿겠대요. 이제야. 이제야 이해가 되고 이제야 깨달아진다는 거예요. 언제가 되니까? 예수님이 죽으실 때가 되니까. 보세요. 그리고 31절에 예수께서 대답하시대. 이제는 너희가 믿느냐? 이제는 믿느냐? 그럼 여러분 이렇게 보세요. 말씀이라는 것은 감춰진 복음이야. 말씀은. 이 감춰진 복음이 성경 속에서 예수님 시대에는 비유라고 설명되었고, 이 감춰진 복음이 오늘날은 이 성경 속에서 과거의 이야기예요. 근데 그 감춰진 복음이 드러나는 순간 지금 이 순간 과거나 현재나 미래나 동일하게 역사하는 예수 그리스 소를 통한 내 이야기가 되는 거예요. 이 감춰진 비밀이 드러나야 돼요. 그래서 감춰진 복음의 비밀이 드러나려면 성령이 조명해야만 가능한 거예요. 성령으로 감동된 강단을 통하여서만 세상에 있는 수많은 곳들에 하나님 새우신 성령의 종두를 통하여서 이 복음이 해석이 되어줘야 된다는 이야기예요. 그러니까 여러분 혼자 스스로 성경을 읽고 깨닫는 한계가 있는 거예요. 외울 수는 있지만, 역사적으로 알아갈 수는 있지만, 공부할 수는 있지만, 그 감춰진 복음의 진리는 깨닫는 한계가 있다는 거예요. 하나님이 누구에게나 열어주는 건 아니기 때문이에요. 그래서 양은 목자의 음성을 듣는다 그랬던 거예요. 그 말씀을 듣고 깨닫게 만드니까. 그래서 요한복음 16장 13절에 이랬잖아요. 그러나 진리의 성령이 오시면, 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하면 장례일을 너희에게 알린대요. 그러니까 성령이 와야 모든 것들을 우리에게 깨닫게 만들어준다는 거예요. 성령을 받아야 돼요. 이 승리의 길은 바로 이 길이라는 거죠. 그러니까 성령이 조명해야 돼요. 성령에 조명된 말씀을 들을 때 내 안에 있는 이 은혜 받은 자들의 성령이 도킹하는 거예요. 그래서 깨닫게 만들어주는 거예요. 그러면 이 비유가 감춰진 복음이 드러나는 순간이 있어요. 이게 바로 오늘 언제였어요? 십자가를 지는 순간이었어요. 예수님이 십자가 지시기 전에 이 복음의 비밀을 깨닫게 만들어주는 거예요. 십자가 지시기 전에. 잘 보세요. 여러분, 십자가. 모든 복음의 본질은 십자가입니다. 모든 기독교의 본질은 십자가예요. 그러면 십자가는 죽음을 의미하잖아요. 그래서 예수님께서 뭐라고 했어요? 자기 십자가를 지고 나를 따르라고 그랬죠. 여러분, 복음이 깨달아지고 진리가 깨달아진다는 건 내가 죽어질 때 가능한 이야기예요. 내 육체가 죽어지지 않으면, 내 생각이 죽어지지 않으면, 내 경험과 지식이 죽어지지 않으면, 내가 알고 있는 그 세상의 수많은 것들이 죽어지지 않으면, 그럼 내가 깨닫을 수가 없어요. 십자가를 진다는 것은 단순히 타인을 위한 십자가도 있지만, 나를 죽일 수 있는 것, 내가 죽어질 수 있는 게 진짜 십자가예요. 이 십자가를 져야 돼요. 그러지 않고는 말씀이 내게 안 들어온다니까요. 깨달을 수가 없어요. 내가 살아있으면 내 귀에 듣기 좋고, 내 생각과 부합하는 말씀은 아멘 하지만, 그렇지 않은 말씀 앞에는, 그럼 불순종이 열매맸습니까? 불순종이 열매 못 맺잖아요. 하나님의 은혜라는 것은 항상 십자가를 통해서 이루어집니다. 예수께서도 십자가를 통해서, 그리고 우리도 십자가를 통해서. 왜 예수님이 십자가 지셨죠? 성령을 오시게 하려고. 맞죠? 우리는 왜 십자가 지십니까? 성령이 일하게 하려고. 아까 제가 그랬잖아요. 성령이 조명하지 않으면 안 되고, 성령이 깨닫게 하지 않으면 안 되는데, 근데 이 성령은 언제 일해? 내가 십자가를 져야 일한다. 제가 오늘 말씀을 맺을게요. 여러분 승리해야 됩니다. 반드시 승리하셔야 돼요. 그 말은 축복받으셔야 됩니다. 승리하셔야 돼요. 이거는 기복적인 이야기라는 게 아니에요. 여러분 들어보세요. 오늘 제가 한 설교 가운데, 이게 어떻게 기복적인 겁니까? 승리 한 번 하려다가. 이 말씀대로 살아야 승리한다는데. 여러분 진짜 승리는 기복신앙이 아니에요. 진짜 축복의 신앙은 기복신앙이 아니에요. 기독교의 신앙을 잘못 알고 있는 거예요. 이러면 복반다가 아니라니까요. 그래서 오늘 이 말씀을 꼭 여러분들이 기억을 하셔서 정말 승리의 삶을 살아가시기를 바랍니다. 그래서 마지막, 그 최후 승리를 얻는 그 순간에, 하나님께 영광이고, 내게는 평안의 역사. 할렐루야, 저는 그러한 은혜가 우리 가운데 넘치시기를 주매희름으로 추원합니다.