 요한복음 12장 23절에서 36절입니다. 함께 같이 읽습니다. 예수께서 대답하여 이리시되 인자가 영광을 얻을 때가 왔다다 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알에 미리 땅에 떨어져 죽지 않니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라 자기의 생명을 사랑하는 자는 잃어버릴 것이요 이 세상에서 자기의 생명을 미워하는 자는 영생하도록 보전하리라 사람이 나를 섬기려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 거기 있으리니 사람이 나를 섬기면 내 아버지께서 그를 귀히 여기시리라 지금 내 마음이 괴로우니 무슨 말을 하리오 아버지여 나를 구원하여 이때를 면하게 하여 주옵소서 그러나 내가 이를 위하여 이때에 왔나이다 아버지여 아버지의 이름을 영광스럽게 하옵소서 하시니 이에 하늘에서 소리가 다시 이리되 내가 이미 영광스럽게 하였고 또다시 영광스럽게 하리라 하시니 곁에 서서 들은 무리는 천둥이 울렸다고도 하며 또 어떤 이들은 천사가 그에게 말하였다고도 하니 예수께서 대답하여 이르시되 이 소리가 난 것은 나를 위한 것이 아니오 너희를 위한 것이니라 이제 이 세상에 대한 심판이 이르렀으니 이 세상에 임금이 쫓겨나리라 내가 땅에서 들리면 모든 사람을 내게로 이끌겠노라 하시니 이렇게 말씀하시면 자기가 어떠한 죽음으로 죽을 것을 보심 이러라 이에 무리가 대답하되 우리는 율법에서 그리스도가 영원히 계신다함을 들었거든 너는 어찌하여 인자가 들려야 하리라 하느냐 이 인자는 누구냐 예수께서 이르시되 아직 잠시동안 빛이 너희 중에 있으니 빛이 있을 동안에 다녀 어둠에 붙잡히지 않게 하라 다니는 자는 그 가는 곳을 알지 못하느니라 너희에게 아직 빛이 있을 동안에 빛을 믿으라 그리하며 빛의 아들이 되리라 예수께서 이 말씀을 하시고 그대를 떠나가서 숨으시니라 아멘 오늘 말씀 제목이 죽음의 축복입니다 오늘 제가 종료주일이라고 했죠 종료주일은 예수님께서 죽음으로 들어가신 날이에요 예수님께서 죽음으로 들어가셨다는 것은 죽기 위해 예루살렘 성으로 입성하신 날이죠 그 날을 종료주일이라고 우리가 이야기합니다 육체의 구원과 영생을 바랬던 수많은 유대인들은 처음에는 환호했어요 예수님이 낙유새끼를 타고 성전으로 들어오실 때에 예루살렘 성으로 입성하실 때 수많은 유대인들은 환호했습니다 그래서 그때 환호할 때 나왔던 말이 호산나라는 말이에요 호산나 호산나 다윗의 자손 예수여 찬양받으라고 영광받으라고 그들은 종료나무 가지를 흔들면서 자신들의 겉옷을 벗어서 길바닥에 마치 레드카페처럼 깔고 예수님을 열렬히 환호했어요 왜냐하면 그동안 3년이 넘는 기간 동안 예수님의 사역의 그 소식들 사역의 모습들을 그들이 직접 목도했기 때문이죠 예수님의 그동안의 사역들은 어땠습니까? 어마어마했었어요 5천 명을 먹이고 4천 명을 먹이고 무리를 거르시고 죽은 자를 살리고 병든 자를 고치셨던 놀라운 일들이 일어났던 거예요 특히나 이 수많은 사람들이 로마의 압제 가운데서 로마의 식민통치 가운데 그들이 지칠 때로 지쳐있고 정말로 해방을 원하고 있고 독립을 원하고 있고 우리를 구원할 새로운 지도자를 기다리고 있을 때 예수 그리스도의 등장은 엄청난 이슈였어요 그래서 수많은 유대인들이 예수 그리스도가 그동안 어떤 제사장도 어떤 바리세인들도 서기관들도 사두계인들도 이루어지지 못했던 우리의 하나님의 나라를 이루어 줄 것이다 이 땅 가운데 메시아가 왔다 드디어 하나님의 나라가 여기서 이루어지면 우리는 이제 불행 끝 행복 시작이다 이렇게 예수를 맞이했던 거예요 그러니까 예수님이 처음에 예루사렴 성에 입성하실 때 나뭇가지를 흔들면서 종료나뭇가지가 이렇게 넓거든요 그거를 막 흔들면서 우리의 왕은 당신이라고 예수님을 맞이했던 거죠 그게 종료주의였어요 그런데 그 예루사렴 성으로 들어가시는 예수님은 나을 후면 십자랑에 달리시는 걸 알고 계셨거든요 그래서 예수님은 이 예루사렴 성에 입성하신 이후에 끊임없이 가르치십니다 무엇에 대해서 십자가에 대해서 그리고 예수님이 죽고 부활하시는 그 사건에 대해서 오늘 우리가 읽은 본문도 마찬가지죠 한 알의 밀이 땅에 떨어져 썩어야만 열매 맺는다 당신이 한 알의 밀이었다는 거예요 이게 썩지 않으면 열매가 안 맺어진다는 걸 예수님께서는 끊임없이 가르치시는 거예요 그런데 이 가르침을 제자들도 받아들이지 못합니다 결국에는 그 제자들 가운데 예수님의 가르침을 받아들이지 못한 가론유다가 예수님을 팔아넘기죠 은 30냥에 그러니까 이 모든 사건들을 볼 때에 예수님의 입성은 사람들이 생각했던 육체의 구원과 영광이 아니었던 거예요 예수님 예루사렴 성 입성의 목적은 영혼구원에 있었다는 걸 다시 한번 우리에게 보여주는 것이죠 예수님의 예루사렴 입성은 십자가를 위한 고난의 시작이었던 거예요 얼마나 대비됩니까? 사람들은 한편에서는 환호하며 호산나를 외치고 있는데 그 낙이새끼를 타고 예루사렴 성으로 입성하는 예수님은 홀로 하셨을 것 아니에요 홀로 제자들도차도 그 예수의 말씀을 제대로 깨닫지 못하고 사람들이 그 환호하는 환호 소리에 도치되어 있었을 때에 예수님만이 아셨을 것 아니에요 이 길이 십자가의 길이라는 것을 죽음의 길이라는 것을 그런데 우리에게는 그 예수님의 예루사렴 성에 입성하셨던 그 죽음의 길 십자가의 길이 우리에게는 축복이 됐다는 거예요 그렇기 때문에 우리가 영혼을 구원받을 수 있는 영원한 죽음에서 건진받을 수 있는 그래서 제가 오늘 말씀 제목 죽음의 축복이라고 말을 했던 거죠 우리의 죽음은 축복이 될 수도 없습니다 그런데 누구의 죽음이 축복이 됐다? 예수 그리스도의 죽음이 축복이 됐다는 거예요 저는 이렇게 말합니다 여러분 죽음은 뭡니까? 죄의 대가입니다 저주에서부터 시작된 거죠 영생을 잃은 아담 영생을 아담이 왜 이러냐면 죄를 지어서 영생을 잃었잖아요 영생을 잃은 이 아담에게 하나님의 사랑으로 하나님께서는 가죽옷을 입혀주셨어요 그리고 이 가죽옷을 입은 아담 영혼의 구원을 회복했습니다 영생을 잃었는데 이 영생은 영육의 영생을 다 잃은 것이었거든요 그런데 하나님께서는 아담을 버리지 않으시고 예수 그리스도의 옷을 통하여서 그것이 가죽옷의 상징성이잖아요 이것을 통하여서 영혼구원을 회복시켜줬어요 그러나 아담의 육체는 인간의 육체는 저주에서 벗어나지 못했습니다 결국에는 영원히 살 수 없고 죽을 수밖에 없게 되었고 영원히 건강할 수 없고 병들 수밖에 없게 되었고 영원히 내가 젊음을 유지할 수 없게 되었다는 거예요 그래서 인간은 살아가면서 점점 늘어가게 되잖아요 흙으로 돌아가는 과정인 거죠 그리고 그 과정 중에 더 힘든 것은 더 힘든 것은 뱀이라고 하는, 뱀이라 불렸던 이 사탄의 권세에 먹이가 되었다는 거예요 우리가 흙이니까 뱀에게 흙을 먹고 살아라 그랬잖아요 먹이가 돼 그러니 우리가 이 땅을 육체를 가지고 살아가는 동안 우리가 직면할 수밖에 없는 문제는 어둠의 권세가 나를 떠나지 않는다는 거예요 끝까지 나를 붙잡고 괴롭힌다는 거죠 이 싸움의 여정을 살아갈 수밖에 없는 것이 어떻게 보면 우리에게 주어진 우리의 육체 가운데 주어진 저주입니다 그런데 그냥 그렇게 저주 가운데 살아가다가 죽어서도 지옥 간다고 한다면 우리에게 무슨 소망이 있겠어요? 우리는 그냥 지금 죽는 게 낫겠죠 그런데 지금 죽어도 해석이 해결이 안 되네요 만약에 지옥 간다고 하면 그러니까 어떤 방법으로 해결성이 없는 거예요 말 그대로 저주인 거죠 그런데 하나님께서는요 우리를 사랑하셨잖아요 아담을 창조하신 분이 하나님이잖아요 저는요 사랑으로도 보고 이렇게도 봅니다 하나님은 창조자로서 창조자의 어떻게 보면은요 아담에 대한 하나님의 책임감이에요 창조자로서의 내 피조물에 대한 사랑은 책임감을 동반하셨다고 저는 봅니다 성경의 책임감이라는 어떤 용어로 지칭하고 있지는 않지만 저는 그렇게 봐요 내가 창조한 것에 대한 하나님의 책임감 마치 부모님이 내가 낳은 자녀에 대한 책임감을 갖는 것 이것을 우리는 모성애라고도 하고 부성애라고도 하잖아요 그 부성과 모성을 전부 가지고 계신 분이 하나님이신데요 그래서 이 아담을 육체적으로는 죄의 대가를 치를 수밖에 없지만 영적으로는 구원하시는 분이 하나님의 인맥입니다 하나님이 영이시기 때문에 하나님의 가장 큰 사랑을 보여주실 수 있는 것이 바로 영원구원입니다 그래서 하나님께서 이 육체는 저주에서 벗어나지 못한다 할지라도 사탄에게 던져진 우리의 육체가 흙으로 살아간다 할지라도 하나님께서 우리의 영원을 구원해주셔서 우리는 영원구원의 소망으로 살아갈 수 있게 되었고 그리고 설사 우리의 육체가 죽어서 흙으로 돌아간다 할지라도 다시 부활시키겠다는 하나님의 언약까지도 받았죠 그러므로 여러분 우리의 인생을 이야기할 때 여러분은 어떻게 생각해야 됩니까? 인생은 고통과 동행할 수 밖에 없어요 왜냐하면 우리의 육체의 삶 자체는 기쁨으로 시작해서 기쁨으로 끝날 수 없습니다 우리의 육체의 인생을 여러분은 공공이 생각해보세요 아이가 태어났을 때 다 기뻐할 수 있겠다 물론 때때로 특수한 경우에 그러지 못한 경우도 있을 수 있겠지만 대부분의 정상적인 상황에서는 아이가 태어나면 다 기뻐합니다 그 아이 너무나 이쁘죠 그런데 우리의 인생이라는 것을 볼 때 태어나는 순간에 그 가장 인퇴되고 태어난 순간에 그 가장 기쁘고 즐거운 순간이 사실은 우리가 살아가면 살아갈수록 고통 속으로 들어가는 거잖아요 고난 속으로 들어갈 수 밖에 없어요 그러니까 우리는요 인간은요 이 땅의 태어남과 동시에 고난이 동반되는 거예요 고통이 동반되는 거죠 그러니까 여러분 인간이 태어날 때 어떻습니까? 내 어머니의 생명을 담보로 태어나잖아요 내 어머니 내가 태어날 때는 나는 한없이 기쁠지 몰라도 태어나는 순간 그 마지막 순간까지도 내 어머니의 생명을 담보로 태어나는 거예요 죽음과 탄생은 동일선생이 있다는 걸 말하는 거예요 그러니까 우리에게 있어서요 우리는 항상 기억을 해야 됩니다 어떤 상황 속에서도 우리의 육체의 삶, 이 육체의 인생만을 가지고 완전한 기쁨을 누릴 수 없다는 것을 우리는 반드시 깨달아야 해요 그래서 우리의 진짜 기쁨을 완성시켜주는 것은 영혼의 구원이에요 그래서 여러분 인생은 고통과 동행할 수 밖에 없지만 영혼은 구원으로 말며 아마 지금도 기뻐하고 있는 거예요 내 영혼은 구원받았다면 그래서 여러분 내 영혼은요 사실은 걱정이 없어요 구원받은 영혼은 걱정이 없다니까요 근데 구원받지 못한 영혼들은 어떻게 되겠어요? 항상 지옥인 거예요 그래서 그래서 여러분 구원의 역사가 중요하다는 겁니다 여러분 그래서 예수님 탄생 때 그랬잖아요 땅에서는 누구에게 기뻐하는 자들에게 평화가 그랬다는 거예요 땅에서는 기뻐하는 자들 이게 뭐예요? 하나 아니면 사랑받은 자들 하늘에는 영광이고 땅에서는 기뻐하는 자들 누가 기뻐하겠어요 여러분 구원받은 영혼이 기뻐하는 거예요 그 영혼들은 이 땅 가운데 평화를 누리게 만들어요 이 말인 즉슨 육체의 저주를 뛰어넘겨 만든다는 이야기죠 이것을 이기게 만든다는 이야기예요 그러니까 뱀이 이기게 된다는 이야기예요 이것을 이기게 만든다는 이야기예요 그러니까 뱀이 사탄의 권세가 끊임없이 우리의 육체를 공격한다 할지라도 영혼 구원의 축복을 얻은 자들은 하나님께서 그 상황 속에서 믿음 가운데 이기게 만든다는 이야기예요 할렐루야 그러니 세상에 기대지 않고 우리가 승리할 수 있게 만든다는 이야기예요 이걸 우리는 믿어야 됩니다 그래서 육체의 저주도 영혼 구원의 기쁨으로 인해 해결해버리는 거예요 우리에게서 여러분 그렇잖아요 저 모케를 하다 보니까 그렇다고요 여러분들과 어떤 세상의 삶을 비교할 수는 없으니까 이 모케를 하다 보니까 그렇더라고요 모케를 하다 보니까 모케를 하면서 막 순간순간 힘든 순간들이 있잖아요 그러면 인간적으로 생각하면 내가 지금 이걸 왜 하고 있나 라는 생각이 들 때가 한두 번이 아닐 수 있는 거예요 인간적으로 생각하면 내가 젊은 나이부터 왜 이러고 있지? 이런 생각을 할 수 있다는 이야기죠 그런데 그런 생각이 육체적으로는 들 수 있을지 몰라도 그런 생각을 쉽게 뛰어넘고 쉽게 떨쳐버리고 내가 나아갈 수 있는 이유는 내 영혼의 문제가 우선된다는 믿음이 있기 때문인 거예요 영혼의 문제에 대한 고민이 없다면 누가 이 길을 걸어가겠어요 여러분 영혼의 문제에 대한 고민이 없다면 아니 누가 걸어가겠습니까 여러분 저도 여러분들한테 저렇게 릴레이 금식하라고 이야기 당연히 안 하죠 더 잘드시나 그러겠죠 그래서 여러분 우리의 육체의 모든 문제는 영혼 구원의 기쁨으로 해결이 될 수 있어야 돼요 저는 이걸 신앙이라고 봅니다 내 영혼이 은총 입었다는 이 은혜가 우리 모든 육체의 문제를 해결할 수 있는 거예요 이 모든 것이 예수 그리스도로 인해 이루어진 기적이잖아요 우리가 해결할 수 없는 죄의 문제를 해결해 주시면 돼요 영생의 선물 무엇을 이것과 비교할 수 있겠습니다 그래서 구원받은 사람들에게는 죽음이 끝이 아닌 거예요 여러분 죽음이 끝이 아니에요 구원받은 사람들 어떤 측면에서 보면 진정한 축복의 시작이 죽음이에요 그 나라의 축복을 우리가요 무엇을 상상하든 상상 이상이라니까요 제가 항상 그 말씀 드리고 저는 그거를 정말로 믿습니다 이것을 통해서 우리가 이 진정한 축복의 시작이 죽음이라는 거예요 우리의 육체의 죽음 가운데 내 영혼의 회복이니까요 비록 육체의 죽음은 저주의 대가지만 우리의 육체가 흙으로 돌아갈 때 사탄과의 고리도 끊어지는 거예요 사탄과의 고리도 끊어지는 거예요 우리의 육체가 흙으로 돌아가는 순간 이 어둠과의 고리가 끊어진다니까요 얼마나 기쁜 일이에요 여러분 얼마나 기쁘니까 그리고 끊어지고 끝나면 안 돼 심지어 우리는 부활의 언약을 받았어요 그럼 부활한 육체 가운데는 뭐가 역사 못 한다는 거예요? 뱀의 권세가 역사 못 한다는 거예요 부활한 육체는 이제는 흙이 아닙니까 이것 때문에 우리는 소망풍부 살아간다니까요 여러분 그래서 여러분 제가 늘 말씀드리면 예수 그리스도의 언약은 크게 두 가지라니까요 한 가지는 성령의 언약 살아있는 동안의 뱀의 권세가 너를 이기지 못하게 만들기 위해서 성령으로 충만하라 성령의 언약이고 그다음에 또 한 가지는 부활의 약수 반드시 육체가 죄 가운데 죽을지라도 내 백성은 살아나리라 기쁨 가운데 살아나리라 이게 부활 아니겠어요 할렐루야 저는 오늘 말씀을 우리가 이해할 때의 이 기본적인 오늘 제가 지금 말한 이 부분을 꼭 먼저 기억했으면 좋겠어요 그래서 여러분 죽음이라는 것은 우리에게 뭐다 축복입니다 영적으로는 예수의 죽음이 축복이에요 너무나 기쁜 일이죠 예수님이 죽으신 그 고난이었지만 예수님 죽으셨기 때문에 내가 구원받았잖아요 이게 축복인 것이고 그리고 또 하나는 우리의 죽음도 이제는 축복인 거예요 왜? 구원받았으니까 결국 예수님의 죽음도 우리의 죽음도 다 축복으로 바뀔 수 있는 이유는 구원이라는 이 기독교의 명제 하나 때문입니다 그 사람은 구원이 없이는 신앙생활이 의미가 없네요 구원이 있어요 이 땅 가운데 우리가 뭔가를 얻기 위해서 아니에요 구원이 구원 영혼구원 그것보다 중요한 건 없는 거죠 사실은 어떻게 보면 이 종료주일부터 금요일 예수님 십자가를 쥐시고 사망하시기 전까지가 진짜 고난의 시간이에요 예수님께는 이 시간이 진짜 고난의 시간인 거죠 예수님이 딱 운명하시는 그 순간 고난이 끝나는 거예요 왜냐하면 예수님 마지막에 운명 전에 뭐라고 말씀하셨어요? 다 이루었다 물론 그 다음부터 예수님이 겪는 영적인 고난이 있습니다 음부의 고통 가운데 들어가는 그러나 그거는 놔두고 일단 우리가 육으로 예수님의 육체의 고난만을 먼저 보았을 때에는 그러니까 예수님이 다 이루었다 사실은 예수님은 음부의 고난 가운데 죽으시고 들어가셨을지 모르지만 우리는 예수님이 십자가 운명하신 순간 끝난 거예요 예수님 다 이루었다 그랬잖아요 우리 죄의 문제는 거기서 끝난 거예요 예수님 부활만 하시면 돼요 할렐루야 그리고 부환하신 예수님이 제자들 직접 찾아오시잖아요 사실 우리는 아무것도 한 게 없어요 예수님의 은혜 가운데 우리가 은혜를 입고 구원을 받았다 우리는 이 예수 그리스도의 승리의 역사에 동참하는 거예요 무엇으로? 은혜로 그러니까 구원은 은혜로 받았다는 말이지 그러니 예수님 죽으심이 우리의 죄의 문제를 해결하고 예수님의 부활이 이제는 우리도 천국으로 살아갈 수 있게 천국을 완성시키는 거예요 예수님 뭐라고 했어요? 천국이 여기 있다 저기 있다가 아니라 너희 안에 있다 그랬잖아요 너희 안에 천국이 있으려면 성령이 충만하면 가능한 일이라는 거죠 할렐루야 그래서 저는 예수 그리스도의 죽음이 축복된 죽음입니다 또 신앙생활하는 우리의 죽음도 축복된 죽음입니다 성경 역사상 인류 역사상 가장 복된 죽음은 예수 그리스도의 십자가 죽음이다 영혼 구원을 위한 죽음입니다 저는 이번 이 종료주일에 이것만 기억해도 우리는 승리한다고 봅니다 그럼 첫째로 24절을 보면 뭐라고 나오냐 하면요 내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알에 미리 땅에 떨어져 죽지 않으려면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺는 이라 그러죠 여러분 죽음은 반드시 열매를 맺어야 합니다 죽음의 축복은 어떤 죽음이 축복이에요? 열매 맺는 죽음이 축복인 거예요 열매 없는 죽음은 저줍니다 어떤 것이든 땅에 떨어져 썩었을 때 거기서 열매가 맺어져야 해요 죽음은 반드시 열매를 맺어요 여러분 세상에서 이런 이야기 많이 하죠 세상에서 죽었을 때 이름을 남기거나 업적을 남기거나 또는 명언을 남기거나 이런 것들을 남겼을 때 저사람이 성공했다고 이야기를 많이 하잖아요 아니면 어마어마한 재산을 자녀들에게 물려주거나 뭔가를 남기려고 끊임없이 노력을 하죠 그래서 육으로는 그것을 열매라고 말합니다 맞죠? 육으로는 그걸 열매라고 말합니다 근데 그 열매는 심각한 문제가 한 가지가 있어요 무슨 문제냐? 영혼 구원과 상관이 없다는 이야기에요 그 열매는 분명히 세상적으로는 위대한 사람들 많고 우리가 배워야 될 것들도 많고 우리가 따라가야 될 것들도 분명히 많아요 그런데 문제는 거기서 내가 아무리 그걸 열심히 붙잡고 따라가도 그 열매가 내 영혼 구원의 열매를 안 맺어진다는 거예요 내가 죽을 때 또 사라져요 내가 그것을 가지고 엄청난 일을 이루었다 할지라도 또 내가 죽을 때 또 사라지고 내가 준 것을 다른 누군가가 받아서 그 사람 죽을 때 또 사라져요 그런데요, 복음은 영혼이 역사는 여러분 바울이라는 한 사람이 죽었을 때에요 그 당시 로마라는 대국에서 누가 신경이나 썼겠습니까? 누가 신경이나 썼겠어요? 그런데 그 바울이 기록한 성경을 지금 우리가 보고 있어요 전 세계에서 가장 많은 사람들이 읽은, 여태까지 역사적으로 읽은 책이 바이브리오 그 당시 이 성경을 썼던 사람들은 정말 이름도 없이 빚도 없이 사라졌을지 모르지만 복음의 열매는 절대로 꺾여지지 않았다는 거죠 여러분 우리의 열매 맺는 신앙이라는 것은 죽음을 통하여서 예수의 이름이 역사해야 돼요 그걸 꼭 우리가 기억했으면 좋겠어요 그러니 우리는 영적으로 뭘 남겨라? 예수 남겨라 여러분 우리의 삶을 통해 영적으로 예수 남기십시오 말씀 남기십시오, 복음을 남기십시오 내가 일생 동안 아무것도, 설사, 어떤 부동산인의 몬에 이것도 너무 여러분의 삶에 중요하겠지만 그것보다 중요한 것은 만약에 내가 살아가는 인생 동안 한 영혼에게 예수를 전했다면 그게 어마어마한 열매라는 이야기에요 내가 꼭 말로 전하지 못했다고 할지라도 예수 믿고 변화된 내 삶의 모습을 통하여 누군가 예수 안에 감동받았다면 그것이 열매라는 이야기에요 이 열매를 남겨야 된다는 거예요 이 열매를 복음의 열매, 예수의 열매 그래서 제가 부모님들에게 그런 말씀을 드렸어요 집을 물려주고 부동산을 물려주고 재산을 물려주지 못해도 믿음을 물려주십시오 믿음의 유산보다 중요한 건 없습니다 라고 이야기했더니 할렐루야 그래서 여러분 우리 영적으로 예수를 남기십시오 둘째로는 25절에 나와 있는 말씀 자기의 생명을 사랑하는 자는 잃어버릴 것이요 이 세상에서 자기의 생명을 미워하는 자는 영생하도록 보존합니다 영생이 조건을 이야기하는데 죽음이 축복인 이유 우리에게 영생이 있기 때문이잖아요 그렇죠 제가 아까 말씀드렸죠 그러면 이 영생을 우리가 이룰려면은 어떤 일들을 해야 되는가 영생은 나와있죠 자기의 생명을 사랑하지 말라 그래요 이 세상에서 자기의 생명을 미워하랍니다 이 말인 즉슨 영적인 생명을 사랑하란 이야기예요 여러분 우리에게는 두 가지의 생명이 있습니다 육의 생명이 있고 영의 생명이 있어요 그러면 육의 생명은 자기 생명입니다 나 할렐루야 그러니까 인간들은 사실상 살아갈 때 무엇 중심으로 살아갑니까? 나 중심으로 살아가죠 여러분 아무리 선하고 아무리 뭐 하다 그래도 타인 중심으로 살아가는 사람은 없습니다 사실 여러분 그건 오해예요 세상에서 참 저 사람은 배려심 많은 것과 타인 중심으로 살아간다는 건 다른 말이에요 여러분 이기적인 사람도 충분히 배려심이 있을 수 있어요 우리가 여기서 말하는 나 중심이라는 것은 결과적으로 모든 일의 마지막을 어디에서 마무리 짓느냐는 거예요 나잖아요 나의 잘됨 나의 이득 나의 평안 모든 것들이 결국에는 나로 맞춰지는 것 아닙니까? 인간이라는 존재 자체가 그런 거예요 내 중심입니다 유일하게 인류 역사상 내 중심이 아닌 타인 중심으로 살다가 죽으신 분이 예수님밖에 없는 거예요 이걸 말하는 거예요 그래서 구약 성경에 나와 있는 수많은 위대한 인물들도요 결국 그들이 예수님처럼 될 수 없었던 이유는 뭡니까? 예수님이 아니잖아요 그들은요 구약에 있는 수많은 인물들 예수님 아니에요 그들은요 다윗? 예수님 아닙니다 다윗은 예수님의 그림자일 수 있지만 예수님의 실체가 못 됐어요 왜? 인간이기 때문에 죄성을 버리지 못했거든요 그럼 이 다윗도 결국에는 어느 순간 어느 순간 어느 순간에는 자기 중심에 맞춰져 있었기 때문에 죄를 끊임없이 지을 수 밖에 없었던 거예요 그래서 여러분 자기 생명 유괴생명 이것을 중심으로 사랑하고 사랑하는 자는 결국 다 잃어버린다는 이야기예요 내 중심으로 안 사는 것 이게 어떻게 가능합니까? 세상에선 불가능해요 세상에선 불가능해요 제가 가장 기본적으로 젊은 청년들에게 이야기했던 과거에 이야기했던 것 중에 남들보다 그래도 10분 일찍 출근하고 10분 늦게 퇴근해라 라고 가르쳐 주는데 그게 너무 어렵다는 거예요 너무 어렵다는 거예요 요즘엔 그런 이야기 많이 하죠 일찍 오라고 하면 꼰대라면서요 얼마전에 뉴스를 봤는데 그런 기사가 나왔더라고요 한 50명 정도 있는 중소기업 회사인가봐요 회사인데 커피 머신기가 있대요 그래서 그 커피 머신기를 팀을 짜서 돌아가면서 청소를 한답니다 계급과 상관없이 타커피기를 마시니까 근데 그 중에 한 신입사원이 저는 커피 안 마십니다 그러고 가드라는 거예요 때때로는 커피 마시면서 청소를 한다고 하면 그 커피 마시면서 청소를 하잖아요 그 커피 마시면서 청소를 하잖아요 그 커피 마시면서 청소는 하는 거예요 한 신입사원이 저는 커피 안 마십니다. 그러고 가드라는 거예요. 나는 커피를 안 마시니까 이거 내가 닦을 이유가 없지 않냐 라는 거죠. 근데 여러분 이거를 우리가 비방하고 비판할 문제가 아닌 게 이렇게 계속 더 되어 갈 거예요. 앞으로. 여러분 앞으로 계속 그렇게 왜냐하면 제가 말씀드리잖아요. 그들이 뭐 교육을 못 봐서 요즘 mg 세대들 싸가지가 없어서 그게 아니에요. 시대가 악해질수록 결국 인간은 본질로 가게 되어 있다니까요. 인간의 본질은 뭐예요? 내 중심이에요 인간의 본질은. 이게 자기 중심이라는 거예요. 내 중심이에요. 근데 과거에는 여러분들은 기억하시잖아요. 그냥 먼저 와서 닦아놓는 자들도 있었고 그렇죠. 예를 들어서 뭐 더 내가 직급이 낮거나 뭐 할 때 더 닦아놓기도 하고 그게 불병이 될 수도 있지만 그러니까 그것이 어떻게 보면 사회적인 모습으로라도 붙잡아놓고 있었던 거예요. 근데 이게 어쩔 수 없어. 이제는 다 무너져. 이제 그러면 큰일 나죠. 이제는 그러면 큰일 나잖아요. 이제는 다 그대로 맞춰줘야 되죠. 가볍게 생각할 수도 있겠지만 앞으로 더 할 겁니다. 인간이 점점 다 본질로 돌아가는 거예요. 그 본질이라는 게 뭡니까? 죄성으로 돌아가는 거예요. 결국엔 자기 이익으로 돌아갈 수밖에 없어요. 어떤 곳도 어떤 나라도 발달은 할지 모르지만 죄는 더 강해집니다. 어느 곳도. 그럴 수밖에 없어요. 하나님 섬입니다. 태양도 빛을 잃어가는데 우리 인간이 점점 선해지겠습니까? 아니에요. 우리도 빛을 잃어가게 되어 있습니다. 그래서 주님 다시 올 날을 기다리게 되어요. 그래서 지금 우리에게 중요한 것은 영생을 바라보고 나아가는 우리는 육체의 일이 아니라 영의 일을 사랑하는 이 모습으로 회복되어야 합니다. 육체의 일을 통해서는 우리가 회복될 수가 없어요. 영의 일을 사랑하는. 영의 일은 무엇을 통해 우리가 가르쳐줘요? 말씀을 통해 가르쳐줘요. 그래서 말씀과 함께 항상 우리가 말씀으로 돌아갑시다. 말씀으로 돌아갑시다 하는 그 기독교의 말이 바로 그건 거예요. 말씀으로 돌아가자. 말씀과 기도로 돌아가자. 그럼 많은 교회들이 외칩니다. 초대교회로 돌아가자. 과연 초대교회로 돌아가는 게 뭐예요? 초대교회로 돌아가려는 방법이 없어요. 영적인 일로 돌아가야 돼요. 영적인 일로 돌아가는 것 이외에는 초대교회가 했던 일이 없어요. 교회들도 이제는 마찬가지죠. 어떤 양적 성장 이런 것이 이제는 중요한 게 아니라 정말로 단 한 영혼이라도 영적으로 돌아갈 수 있어야 돼. 교회라는 것을 통해서. 모든 부분이 마찬가진 거예요. 근데 시간이 지나면 지날수록 영의 사명은 점점점점 꺾여가더라고요. 지금 다시 방송 중에 캠페인 나와요. 이제는 예배를 회복할 때입니다. 예배를 회복할 때입니다. 현장에 예배를, 팍 캠페인이 나와요. 근데 여러분 저는 쉽지 않다고 봅니다. 왜 쉽지 않은지 아세요? 사회적인 것도 있었지만 교회 자체가 지난 3년간 예배를 너무 다 파괴시켜버렸어요. 교회가. 세상 사람들이 파괴시켰다고 말하면 안 됩니다. 교회 스스로 파괴시킨 거예요. 교회 스스로 망가뜨린 거예요. 너무나 힘듭니다. 다시 일어나는 거예요. 여러분 우리에게 있어서 신앙이라는 거는요. 영적으로 살아나야 신앙인 것이지. 육의 문제를 가지고 우리는 신앙이라고 말하는 거 아니야. 육은 삶이에요 그냥. 내게 주어진 인생 삶은 7,80의 그 삶이라고요. 어떻게 거기서 천국을 찾습니까? 그래서 여러분 영생을 바라보는 자는 육체의 일이 아닌 영의 일을 사랑합니다. 셋째로 26절을 보면 사람이 나를 섬기려면 나를 따르나 나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 거기 있으니 사람이 나를 섬기면 내 아버지께서 그를 귀히 여기시리라. 여러분 여기서 말합니다. 나를 따르라 그러죠. 그러면 이렇게 보는 거예요. 우리가 죽음의 축복이라고 말할 수 있는 이유는 예수 그리스도의 존재 때문 아닙니까? 여러분 우리는 예수를 섬기는 것이고 예수님도 우리 보고 너희가 나를 따르라 그랬어요. 맞죠? 그러면 예수를 섬기는 게 뭔 거예요? 나를 따라야 되는데 오늘날 우리가 예수를 뭐를 통해 따릅니까? 말씀 통해 따르는 거예요. 그래서 여러분 말씀을 따르는 게 예수를 섬기는 겁니다. 예수님께서 베드로를 찾아오셨을 때 베드로에게 뭐라 그랬어요? 나를 따르라 그랬죠. 베드로가 예수님을 따라가요. 예수님은 베드로가 왜 따라갔어요? 말씀 때문에 따라간 거예요. 그냥 따라간 게 아니에요. 보세요. 예수님께서 베드로에게 깊은 데로 가서 그 물을 던져라 그랬죠. 맞죠? 베드로가 그때 뭐라 그랬느냐? 내가 밤새도록 고기를 잡았는데 고기를 못 잡았습니다. 이 말을 좀 풀어서 얘기하면 나 뼈 속부터 어부 출신이요. 내가 밤새도록 잡았는데 고기 못 잡았으면 이거는요. 근데 베드로가 그때 뭐라 그런지 아세요? 그러나 말씀에 의지해요. 내가 다시 배를 띄우고 그 물을 던지겠다는 거야. 말씀에 의지해요. 그랬더니 그 물이 찢어질 정도로 고기가 잡혔어. 베드로가 여기서 깨뜨려지는 것 아니에요? 여기서 깨뜨려지는 거예요. 내가 알고 있는 이 물은, 이 바다, 이곳은, 이 호수는 지금 이렇게 해서 못 잡았으면 못 잡는 호수고 나는 여기서 일생 동안 고기 잡이를 해왔는데 모든 경험과 체험과 상식을 다 뒤집어 버렸잖아요. 그게 말씀의 능력이고 예수의 능력인 거예요. 그러니 베드로에게 나를 따라, 내가 말씀에 의지하였다니 그러니 예수를 따를 수 있는 거죠. 이 베드로. 그러니 따를 수 있는 거예요. 여러분 그냥 기적만 나타나면 시간이 지나면 잊어버려요. 잊어버립니다. 근데 말씀이 있으면 붙잡힘을 받아요. 예수님께서 5,000명을 먹이고 죽은 자를 살리셨다 할지라도 말씀이 없었다면 예수님은 그냥 일반 그 당시에 위대한 능력 가진 무당들과 다를 바가 없었을 거예요. 그렇지 않았겠습니까? 그러니까 예수님께서 5,000명을 먹이셨을 때 그들이 예수님을 왕으로 세우려고 하니까 예수님 떠나버리잖아요. 예수님 목적이 그게 아니었다는 거예요. 너희를 먹이는 게 목적이 아니라는 거예요. 말씀을 듣고 깨닫게 하는 게 목적인데 먹고 배불러서 나를 쫓는다 그러면 난 너희들에게 필요가 없다는 거죠. 결국 요한복음 21장에 보면 베드로는 십자가의 길을 걸어가게 될 것이라는 예수님의 예언을 받잖아요. 네가 두 팔을 벌리고 사람들이 너를 찾고 부르는 곳으로 갈 것이라는 할렐루야 그러면 우리가 예수 그리스토를 따른다는 것은 말씀을 따른다는 거예요. 이 말씀을 따른다는 게 십자가의 삶입니다. 여러분 십자가를 져야 우리가 부활하잖아요. 그럼 십자가를 무엇으로 지는 거예요? 말씀으로 지는 거예요. 말씀에 순종하지 못하면 우리 십자가를 질 수가 없다니까요. 아무리 좋은 일, 선한 일을 한다 할 째라도 그건 말씀과는 다른 일이에요. 그래서 27자로 이렇게 말하잖아요. 지금 내 마음이 괴로우니 무슨 말을 하려고 아버지여 나를 구원하여 이때를 면하게 하소서 이게 예수님의 기도였거든요. 십자가가 이렇게 고난스럽다는 거예요. 아니 죽고 싶겠어요 여러분 여러분 오늘로 33살에 결혼 안 한 청년이에요. 예수님이 33살에 결혼 안 한 청년이 죽고 싶겠냐고 십자가가 그것도 자기죄도 아니고 남의죄 때문이에요. 그런데 예수님이 뭐라고 그래요? 그러나 내가 이를 위하여 이때에 왔대요. 이것 때문에 내가 이 땅에 왔다는 거예요. 여러분 십자가의 길은 고난의 길이지만 예수님은 그 길을 붙잡고 가셨어. 왜냐하면 그것 때문에 왔으니까 그것 때문에 왔다는 거 예수님께서 그러면 우리가 흔히 입버릇처럼 이야기하잖아요. 주의 길을 따른다 주의 길을 따른다 도대체 뭘로 따른다는 거예요. 그래서 우리도 십자가의 길을 따르는데 우리는 예수님의 십자가의 길은 못 따른다니까요. 예수님 지신 십자가는 우리가 못 쥐어요. 그건 구원의 십자가니까 그래서 우리는 네 개 주어진 십자가의 길 네 개 주어진 십자가의 길은 분명히 예수님께서 약속하셨잖아요. 감당할 만한 십자가만 주겠다고 우리에게 그럼 기꺼이 그 길은 걸어가야죠. 기꺼이 여러분 믿음 지키고 산다는 것은 어느 것 하나 쉬운 일 없습니다. 그것 자체가 십자가이기 때문에 그래요. 근데 여러분 반드시 우리가 감당할 수 없는 상황에서는 하나님이 보호하실 줄로 믿으실 줄로 믿습니다. 믿으십시오. 내가 감당하지 못할 상황을 하나님 보호합니다. 그게 구원받은 자들의 축복이에요. 28절에 보면 아버지여 아버지의 이름을 영광스럽게 하옵소서 하시니 이에 하늘에서 소리가 나서 내가 이미 영광스럽게 하였고 또다시 영광스럽게 하리라 여러분 죽음의 축복이라는 건 하나님께 영광되어야 돼요. 어떤 죽음이든지 사람을 기쁘게 만들면 안 되고요. 하나님께 영광입니다. 어떤 죽음이든지 그래서 하나님의 최고의 영광은 구원의 일이잖아요. 그래서 여러분 최고 기쁜 죽음은 하나님께 영광된 죽음은요. 복음을 위한 죽음이에요. 그래서 제가 그 말씀 드리잖아요. 우리가 천국에서 상급의 끝판왕은 순교라고 합니다. 그런데 오늘날이 순교의 시대가 아니잖아요. 시대 자체가 물론 앞으로 어떻게 될지 모르겠습니다만 더 고난이 강해지면 또다시 순교의 재물들이 분명 나올 겁니다. 그러나 지금 현재는 순교의 시대가 아니잖아요. 그런데 우리는 어쨌든 순교의 시대가 아닌 시대를 살고 있는 신앙인들이잖아요. 그러면 내게 순교가 뭐냐는 거예요? 내게 순교. 내 순교. 내가 정말로 어려운 상황 가운데서도 예배를 드리는 게 내게는 순교고 내가 정말로 어려운 상황에서 헌신하는 게 내게 순교인 거예요. 이 순교를 말하는 거예요. 그래서 제가 아주 기본적으로는 11조 하는 것조차도 순교자의 심정이라고요. 이 시대에는. 돈 안 아까운 사람이 어디 있어요. 다 아깝지 않나요. 그러니까 여러분, 오늘날 우리에게 필요한 게 바로 이 순교예요. 내가 살아가는 내 삶 가운데 하나님 앞에 들여질 수 있는 순교. 이 신앙을 말하는. 이게 하나님의 영광이라는 거죠. 그러니까 스테바이 마지막에 순교할 때 하늘, 천국의 영광을 바라본 것과 똑같은 거예요. 마지막으로 34절에서 36절의 내용은 뭐냐? 부활에 대한 내용이에요. 요한 보험 12장 34절부터 쭉 보면 부활에 대한 내용이에요. 예수님이 잠시 그 빛이 꺼질지 몰라도 예수님은 부활하신다. 여러분, 부활이 없는 죽음은 저주입니다. 부활이 있는 죽음은 축복이에요. 그런데 예수님의 죽음은 부활이 있었어요. 우리의 죽음도 부활이 있습니다. 그걸 믿으시기 바라요. 나 살아야 나오너라 보여주셨잖아요. 나중에 주님의 제 이름 때가 되었을 때 우리가 어디에 있을지 모르겠지만 예수님께서 내 이름을 부를 때 누구누구 집사야 나오너라 누구누구 권사야 나오너라 누구누구 장노야 나오너라 했을 때에 누구누구 목사야 나오너라 그때 주여 내가 여기 있는 거야. 이 은혜를 입어야 될 거다. 이게 부활의 축복이 아니라 우리의 믿음이 기쁠 수 있고 우리가 어떤 상황 속에서도 십자가 가운데 슬퍼하지 않는 이유는 이 부활의 영광을 믿기 때문이에요. 여러분 오늘 말씀을 맺을게요. 여러분 예수님께서 종려주일 예루살렘 성으로 입성하신 것은 죽음을 위해서였습니다. 그러나 우리는 오늘 말씀을 통해 본 바 어떤 측면에서도 이 죽음은 축복이었다. 그리고 이제는 우리도 이 축복의 길에 동참한다. 항상 그래서 여러분 어떤 상황에서 두려워하지 마시고 정말 이 축복된 죽음이지만 죽음이 축복된다는 것은 여러분 우리에게 밖에 주어지지 않은 축복이에요. 예수 믿는 자들에게만 주어진 축복이라니까요. 누가 죽음을 축복이라고 그럽니까? 할렐루야 저는 이러한 위대한 역사가 이 깨달음의 역사가 우리의 삶에 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.