 누가 보금 14장 25절에서부터 35절 말씀입니다. 함께 읽습니다. 이렇게 안이하여 그 기초만 쌓고 능이 이루지 못하면 보는 자가 다 비우소 이르되 이 사람이 공사를 시작하고 능이 이루지 못하였다. 이렇게 말씀입니다. 이렇게 안이하여 그 기초만 쌓고 능이 이루지 못하면 보는 자가 다 비우소 이르되 이 사람이 공사를 시작하고 능이 이루지 못하였다. 또 어떤 임금이 다른 임금과 싸우러 갈 때에 먼저 앉아 1만 명으로서 저 2만 명을 거느리고 오는 자를 대적할 수 있을까 헤아리지 아니하겠느냐. 능이 이루지 못할 터이면 그가 아직 멀리 있을 때에 사신을 보내어 화친을 청할 지니라. 이와 같이 너희 중에 누구든지 자기의 모든 소유를 버리지 아니하면 능이 내 제자가 되지 못하리라. 소금이 좋은 것이나 소금도 만일 그 맛을 이르면 무엇으로 짜게 하려. 땅에도 걸음에도 쓸데없어 내버리는 이라. 들을 귀가 있는 자는 들을 찌어다 하시니라. 아멘. 오늘 말씀 제목이 제자가 되는 길입니다. 제자가 되는 길인데 이제 다른 말 오늘 말씀의 조금 더 핵심은 제자가 되기 위해서는 예수님께서 그럼 어떻게 가르치셨느냐. 제자가 되라는 것이 오늘 말씀에도 나오잖아요. 오늘 말씀 누구든지 자기 십자가를 지고 나를 따르지 않는 자가 내 제자가 되지 못한다. 제자가 되려면 어떻게 해야 하냐. 십자가를 지어야 된다는 거예요. 자기에게 주어진 십자가를 지는 자만이 누가 된다. 제자가 된다. 예수님이 이렇게 말씀하시는 거죠. 그래서 제가 항상 말씀드리는 것처럼 기독교의 복음은 십자가의 복음입니다. 그래서 십자가를 떠나서는 기독교는 존재의 가치가 없습니다. 오직 십자가를 통해서만 기독교가 존재하고 십자가를 통해서만 완성되고 십자가를 통해서만 모든 구속의 역사가 이루어지고 그래서 예수 그리스도께서도 이 땅에 오셔서 십자가를 통해서 모든 것을 이루어가셨다 이렇게 보는 거죠. 그래서 우리가 제자가 된다는 것은 예수님께서 우리에게 명령하신 거죠. 너희도 내 제자가 되고 또 너희도 가서 제자를 삼아라. 이 제자가 된다는 것은 그냥 우리가 되고 싶다가 되고 되기 싫다고 안 된다가 아니라 예수 그리스도의 명령으로서 우리가 예수 그리스도의 은혜 받은 자들로서 제자의 삶을 살아간다는 거예요. 그런데 이 제자의 삶은 4대행전 1장 8절에도 분명히 나와있죠. 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 무엇된다고 그랬어요? 증인 된다고 그랬잖아요. 그 증인의 삶을 살아가는 것이 바로 제자의 삶을 살아가는 겁니다. 제자는 스승의 길을 쫓아갑니다. 그렇죠. 증인은 뭐 하는 삶이에요? 증인은 증거하는 삶이죠. 제자는 스승의 것을 증거하는 거예요. 그리고 오히려 스승의 것을 발전시키고 더 나아져야 된다는 거죠. 그렇기 때문에 예수님께서 우리에게 열어주신 것들이 있어요. 예수님께서 당신이 주구심으로 말며 아마 우리가 뭐 할 수 있도록 이제는 너희가 나와 같이 일할 수 있도록 나와 같이 행할 수 있도록 나와 같이 이 길을 걸어갈 수 있도록 열어주셨다는 거예요. 절대로 이 제자들은 스승이 열어주지 못하면 그 길을 못 갑니다. 그런데 예수 그리스 도께서 우리에게 어떻게 해주셨다는 거예요? 열어주셨다는 거죠. 예수 그리스 도께서 열어주시고 예수 그리스 도께서는 거기에 더하여서 보내주시기까지 하셨어요. 그냥 내가 너희에게 가르쳐주고 열어주는 것까지 오는 너희들이 내 수준을 따라올 수 없으니까 내가 받았던 영을 너희에게 보내주기까지 하시겠다는 거예요. 그러니까 예수님은 우리를 제자 만들기에 심지어는 예수님의 길을 동일하게 따르는 제자 만들기에 진심이셨던 분이에요. 그래서 예수님의 명령 지상명령은 너희들도 내 제자가 되고 너희도 가서 제자 삼아라. 그래서 그 제자들로 말미 아마 정말 이 복음이 땅 끝까지 전해지게 하고 땅 끝까지 이뤄서 내 증인 되게 하고 그렇게 되었을 때 내가 다시 오리라. 그래서 이 제자가 되는 길을 이야기하는데 그런데 이 제자가 되는 길에 예수님께서는 뭐라고 그러셨습니까? 누구든지 자기 십자가를 지고 나를 따르는 자만이 제자가 될 수 있다는 거예요. 누구든지 나를 따라오려 하거든. 따라오려 하거든. 십자가를 지라는 거죠. 제자는 스승의 길을 쫓아가니까. 그래서 저는 오늘 십자가에 대한 이야기를 좀 해보려고 하는 겁니다. 제자가 되는 길이 뭐냐? 십자가를 지는 길입니다. 그래서 여러분 내가 진짜 그 사람의 제자가 된다는 것은요. 그 사람이 행한 일을 그대로 행하는 것이 제자가 되는 겁니다. 여러분 우리가 제자가 된다는 것은 그냥 될 수 있는 것도 아니거든요. 여러분 예수님의 길을 쫓아간다고 그러잖아요. 우리 신앙생활 할 때. 예수의 길을 쫓아간다. 예수의 가르침을 따라가는 것이 예수의 길을 쫓아가는 거잖아요. 그런데 그 예수님이 십자가를 지셨어요. 그 예수님이 십자가를 지신 거예요. 만약에 그 예수님께서 십자가를 지지 않으셨다면 우리에게 좀 이야기가 달라질 수 있겠죠. 그런데 그랬던 예수님께서 십자가를 지신 거예요. 그러면 그 길을 따라가야 되는 우리는 어떻게 하냐는 거죠. 우리가 십자가를 외면하고는 절대로 믿음이라는 것이 성립될 수가 없다는 걸 말하는 겁니다. 그래서 여러분 유대인과 헬라인은 십자가 때문에 예수를 떠났잖아요. 예수님이 십자가를 선언하는 순간에 수많은 사람들이 떠난 거예요. 여러분 아시죠? 예수님이 얼마나 인기가 많은 분이었는지 아십니까? 정말로 인기 많은 분이었어요. 폭발적인 인기를 보였던 분입니다. 한 번 어디를 가서 오늘로 말하면 사람들에게는 강연인 거예요. 그 당시 예수님에게는 설교고. 어디 한 번 가서 설교하신다 그러면 그 당시 인원들로 최소 수천 명이 모였어요. 5천 명, 6천 명, 7천 명, 만 명 이렇게 모였다고요. 한 번 가서 설교한다고. 밥도 굶어가면서 사람들이 6시간, 7시간, 8시간을 그 말씀을 듣겠다고 모여 있었어요. 아픈 내 친구를 예수님을 만나게 하기 위해서 어떤 사람들은 예수님이 있는 집에 들어갈 수가 없으니 그 집에 옥상으로 올라가서 지붕을 뜯었어요. 그리고 줄을 달아 내렸습니다. 그러지 않으면 만날 수가 없을 정도로. 어마어마한 인기였어요. 게다가 예수님께서 예루살렘에 들어가셨을 때는 수많은 사람들이 나와서 자기들의 옷을 벗습니다. 겉옷을. 그리고 바닥에 깔았어요. 마치 레드 카페처럼. 그리고 예수님 앞에 찬양했어요. 왕이라고. 우리의 새로운 왕이라고. 우리를 다스릴 새로운 왕이라고 찬양했어요. 절레 없는 인기였어요. 이 인기를 로마 총독도 두려워하고 있었어요. 그 정도로 어마어마한 인기였어요. 예수님의 인기가. 그런데 그 인기를 주던 그 수많은 사람들이 예수님이 십자가를 이야기하는 순간에 다 떠나버립니다. 예수님의 십자가 뭐였어요? 내가 이제 십자가를 지고 죽을 거다. 너희들을 위한 십자가를 지고 죽을 거다. 라는 그 설교를 듣고 다 떠나버렸어요. 여러분 내 겉옷을 벗어서 누군가 지나가는데 그 앞에 깔아준다는 거는 엄청난 존경의 표시인 것 아니겠어요? 아무리 어마어마하게 내가 좋아하고 존경하는 사람이 온다고 해서 내 겉옷을 벗어서 그 앞에 깔겠습니까? 예수님을 다 떠나는데 내가 십자가를 지겠다는 그 설교, 그 말 한마디에 사람들이 다등 돌리기 시작하는 거예요. 그래서 예수님께서 제자들에게 묻습니다. 너희도 나를 떠나렸냐. 그때 베드로가 뭐라고 대답합니까? 영생의 말씀이 죽게 있는데 우리가 어디로 갑니까? 우리가 어디로 갑니까? 근데 그 베드로도 떠납니다. 십자가 앞에서. 그게 십자가예요. 우리가 오늘날 그냥 아무렇지 않게 지나치는 이 십자가가 기독교의 뿌리이자, 근간이자, 생명이자, 핏줄입니다. 이 십자가가 빠지면 기독교는 아무것도 아닌게 되는 거예요. 이게 예수님께서 우리에게 가르쳐주셨던 제자의 길인 것이고. 그럼 그 십자가가 도대체 뭐냐는 거예요. 그런데 보세요. 유대인과 헬라인과 수많은 사람들이 십자가 때문에 예수를 떠났죠. 그런데 오늘날 우리는 어떻습니까? 이 십자가 때문에 예수 믿어요. 이 십자가 때문에. 이 십자가 때문에 내가 구원받았거든요. 우리의 유일한 소망이 십자가 된 거예요. 그래서 고리도전서 1장 18절에 바울사도는 이렇게 말합니다. 십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이고, 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라는 거예요. 멸망이라는 것은 치옥 갈 자들에게는 십자가만큼 미련한 게 없어요. 왜냐하면 십자가는 내가 죽음으로 말면 아마 타인을 살리는 거니까. 이게 얼마나 미련한 짓입니까? 우리는 어때요? 내 앞에 가면 다리를 걸어서라도 내가 나가야 하는데. 승자만 기억하잖아요. 승자만 세상에서는요. 그런데 이 십자가의 도를 아무리 가르쳐봤자. 그러니까 유대인들은 그랬던 거예요. 예수님이 죽은 자도 살리고, 5천 명씩 먹이고, 무리를 걷고, 병든 자를 일으키고, 저주받은 병이라고 여겨졌던 나병 환자, 문둥병자들 고치고 이러니까요. 이 사람 신이다 이런 거예요. 이 사람 신이다. 그러니까 예수님의 복음이 어땠어요? 나 하나님의 아들이다 그랬잖아요. 다 믿은 거예요. 맞다. 이 사람 하나님의 아들이다. 이런 사람이 어떻게 있겠냐. 하나님의 아들이면 우리가 이거는 로마고 뭐고 다 평정하고 왕으로 세워도 된다. 그러니까 다른 거예요. 사람들이. 종교성 강한 그 유대인들이. 그런데 갑자기 자기는 십자가를 주고 죽을 거래요. 그래야 너희들의 죄가 씻어진대. 그리고 나는 죄인을 위해 왔대. 그러니까 이 사람들이 뭐야 그러면은? 죽는, 왜 죽어? 그 능력 가지고. 이렇게 된 거예요. 그러니까 하나 둘 등 돌리기 시작하는 거죠. 그런데 예수님이 뭐라고 그러는 거예요? 너희들이 영혼을 구원하기 위한 내 육체의 죽음을 말한 거거든요. 그럼 지금까지 보여준 능력은 뭐예요? 내가 진짜로 너희들이 영혼을 구원할 자라는 것을 믿게 만드는 건데요. 사람들은 그것만 보는 거예요. 그것만 보는 거예요. 그러니까 여러분 인간은요. 누가 내게 떡을 주고 빵을 주잖아요. 빵만 봅니다. 그럼 저 옆에서 빵 주면 또 그 빵만 봐요. 그러니까 여러분 철저하게 육을 따라 살아가는 자들이 인간의 모습이잖아요. 사실은 십자가 우리에게 가장 어려운 거예요. 그래서. 그래 십자가 어려운 거예요 여러분. 근데 바울이 이야기한 거죠. 그런데 구원을 받은 자들은 이게 하나님의 능력인 줄을 깨닫는다는 거예요. 그래서 아까 우리 찬양했잖아요. 십자가 단단히 붙잡고 날마다 이기면 나간다고. 이게 구원이에요. 여러분 십자가 구원입니다. 십자가 없는 구원은 없습니다. 복음의 핵심이에요. 그래서 여러분 구원이 없는 자들은요. 신앙생활을 잘 하다가도요. 십자가 이야기가 없다고. 그래서 여러분 구원을 받은 자들은요. 신앙생활을 잘 하다가도요. 십자가 이야기가 나오면. 십자가를 내가 지어야 될 때가 오면 다 떠납니다. 그럴 수밖에 없어요. 왜냐하면 내 목숨과 바꿀 정도로 구원의 믿음이 가치가 없거든요. 그들에게는. 그래서 여러분 오늘 이 말씀을 통해서 십자가 연애. 내가 십자가 지지 않으면 제자가 될 수가 없는 거예요. 기독교의 복음인 거죠. 이 교회만 가면 붙어 있는 이 십자가. 여러분. 어느 곳을 가도 붙어 있는 이 십자가. 그냥 심볼화 되어 있는 이 십자가. 그런데 우리에게는요. 그냥 심볼이 아니에요. 이게 기독교 근간이라니까요. 이 십자가. 여러분 아시죠? 이 십자가는 원래는요. 로마에서 만들었던 형틀입니다. 형틀. 형벌기구예요. 여기에 사람을 달아가지고 죽이는 형벌기구거든요. 그럼 형벌기구에는 누가 달려야 되는 거예요? 죄인이 달려야 되는 거죠. 죄인이 달리는 게 형벌기구잖아요. 그런데 예수 그리소는요? 의인이에요. 예수 그리소는 죄가 없으신 분이거든요. 죄가 없으신 분이 죄인을 달아 죽이는 사형기구에 달려 돌아가신 거예요. 그 사건이 예수 그리소 십자가 사건이잖아요. 그런데 왜 그랬어요? 그게 우리 때문인 거예요. 그게 기독교의 복음이라니까요. 그것을 세례 요한을 통해서 우리의 죄를 전가받으신 예수 그리소의 죽음인 거예요. 그런데 예수 그리소는 의인이기 때문에 예수 그리소가 의인이잖아요. 의인이니까 예수 그리소가 우리의 죄를 전가받았기 때문에 내 죄 때문에 여기에 돌아가실 수 있었던 거예요. 내 죄 때문에. 십자가에는 누구는 안 죽습니까? 의인은 안 죽습니다. 영적인 이야기예요. 이거는. 그러니까 영적으로는 예수님 죄가 있어요? 없어요? 없잖아요. 유계죄를 우리에게 전가받은 거니까. 그러니까 예수 그리소는 영적으로는 뭐 하는 거예요? 예수 그리소는 부활이에요. 육체도 부활인데. 그래서 부활하잖아요. 예수님. 그러니까 우리에게 가장 중요한 것을 이해하면 십자가의 복음을 이해하거든요. 이것을 이해하면 기독교의 모든 복음을 다 이해가 됩니다. 사실 십자가의 복음만 이해하면. 그럼 십자가가 무엇이냐? 라고 물어볼 때요. 보세요. 십자가는 무엇이다? 첫째로 사랑입니다. 여러분, 십자가는요. 이 사랑이라는 것이 뭐냐? 유계사랑과는 달라요. 여러분, 십자가의 사랑은 죄인을 사랑합니다. 세상 사랑은 뭘 사랑합니다? 의인을 사랑한다고 표현하지만 의인이라고 하면 잘 이해가 안 될 수 있잖아요. 세상의 사랑은 뭘 사랑하냐면 내가 좋은 걸 사랑해요. 내가 좋아하는 대상. 그렇죠? 사람이든 장소건 음식이건 무엇이든 간에 내가 좋아하는 걸 사랑하지, 내가 싫어하는 걸 사랑하는 사람은 없습니다. 근데 십자가는 아니에요. 십자가는 내가 좋아하는 걸 사랑하는 것을 사랑이라 말하지 않습니다. 십자가의 사랑은. 십자가의 사랑은 죄인을 사랑하는 거예요. 그럼 죄인의 사랑이라는 것은 뭡니까? 내게 있어 정제와 비판의 대상이 될 것을 사랑하는 거예요. 이게 사랑이랄까요? 여러분, 보세요. 십자가의 사랑이 죄인을 사랑했다. 예수 그리스도가 이 땅이어서 누굴 사랑했다고 해요? 죄인 사랑했다고 하죠. 그래서 내가 사랑받은 거예요. 여러분, 오늘날 우리에게 있어서 성경은 기록하잖아요. 모든 사람이 죄를 범하했으면 하나님의 영광에 이르지 못했다고 했어요. 우리 가운데 죄인이 아닌 자가 없습니다. 다 죄인입니다. 왜냐하면 하루라도 죄안 짓고 살아가는 사람은 없잖아요. 죄라는 게 뭡니까? 생각하나도 나쁜 생각이라는 것 자체가 들어간다면 죄인 것이고 행동도 마찬가지고 어떤 것이든 죄 아니겠어요? 물론 오늘날 세상적으로 죄의 기준은 드러나야 죄죠. 세상적인 죄의 기준은. 그리고 그 죄도 두 가지로 나뉘죠. 윤리도덕적인 죄와 법적인 죄. 세상적인 죄의 기준은 이렇게 나뉘어져 있잖아요. 그래서 법적인 죄는 처벌을 받고 윤리도덕적인 죄는 처벌은 피하지만 비난을 받죠. 이 두 가지로 나뉘어져 있잖아요. 이거는 다 뭐예요? 유괴죄입니다. 드러나는 죄. 근데 여러분, 우리에게 유괴죄가 이것만 있습니까? 아니에요. 내재된 죄도 있어요. 내가 법적으로도 법 없이 살 수 있는 사람이고 내가 윤리도덕적으로도 비난 없이 살 수 있는 사람이라 할지라도 내 안에 있는 죄들이 있다는 이야기예요. 누구에게나 탐심도 있고 탐욕도 있고 정욕도 있고 욕심도 있고 시기도 있고 질투도 있고 미움도 있고 그러나 그 사람들이 드러나지 않는 이유는 남들보다 더 절지하고 남들보다 더 어떻게 보면 감출 수도 있고 아니면 더 인내할 수도 있고 아니면 더 성격이 유할 수도 있고 여러 가지 이유가 있겠죠. 그러나 내 안에 죄까지 사라지는 건 아니에요. 절대로 그런 사람은 없습니다. 가장 깊은 사랑을 주는 관계라고 하는 부모, 자식의 관계에서도 때때로는 부모님도 자녀에 대해서 때로는 분노가 올라오죠. 분노도 죄의 마음입니다. 가장 인간적인 깊은 사랑을 줄 수 있는 대상은 부모님이 자녀에게 주는 사랑 아니겠어요? 그런데 그럼에도 불구하고 부모님도 자녀에게 분노가 올라올 수가 있는 거예요. 이게 인간의 죄성인 거예요. 이건 못 바꾼다 여러분. 부부관에도 마찬가지고요. 자녀가 부모님에게도 마찬가지고요. 여러분 절대로 우리는 죄로부터 자유할 수가 없는 거예요. 어떤 분들 그래요? 저는 배고프면 눈에 보이는 게 없어요 그러거든요. 그럼 그건 뭐겠어요? 내 본능을 이기지 못하는 거잖아요. 배고프면 신경 날카로워지는 사람 주변에 있죠. 예민해지는 사람들. 밥 때 됐는데 밥 안 주면 예민해져. 그럼 왜 저래 하지 마십시오. 그 사람이 약한 부분이기나 하고 그냥 밥 주세요 그냥. 그러니까 우리에게 다 있는 거예요. 그 죄성의 부분들이. 죄성의 부분들이. 이거 없는 사람 없습니다. 어떤 사람은 잠을 좀 못 자면 예민해지고 어떤 사람은 뭐 하면 뭐 하고. 평소에는 착한데 뭐 하면 뭐 하고. 내 안에 죄성이 없을 수가 없거든요. 여러분 그래서 예수님께서 우리를 사랑하셨다는 것은 죄인을 사랑하셨다는 건데 만약에 예수님께서 의인을 사랑하셨다면 우리 가운데 구원받을 자가 단 한 사람도 없는 거죠. 의인이 될 수가 없으니까 우리는. 아당과 하와이 범죄 탈하기 위해 우리는 의인이 없잖아요. 그래서 사람들이 그래요. 그래도 저 사람은 큰 죄를 지었고 저 사람은 작은 죄를 지었다. 그건 법적인 얘기입니다. 그건 인간 법적인 얘기고 큰 죄를 지었건 작은 죄를 지었건 죄는 똑같은 죄예요. 죄인은 똑같은 죄인 된 겁니다. 그러니까 자꾸 우리가 살아가면서 어디의 기준으로 돌아가냐면 세상법의 잣대의 기준으로 가게 되니까 그래도 네가 더 나쁜 놈이야를 찾아요. 자꾸. 그래도 내가 좀 덜 나쁜 놈이야를 증명하려고 하는 삶을 살게 되죠. 인간은. 그러니까 십자가를 지는 세상은 절대로 오지 않습니다. 세상 가운데서는. 그런데 예수님이 이따가 여쭤봤을 때 뭐라고 하는지 아세요? 나는 병든 자들을 위해 왔다. 이게 육체 병만을 이야기하는 게 아니에요. 죄인들을 위해 왔다는 거예요. 그들에겐 내가 필요하다는 거예요. 죄 없는 사람들이라 예수님은 필요 없죠. 자기가 잘났으니까. 죄 있는 자들. 그러니까 병든 자여 내겨오라, 가난한 자여 내겨오라 그 말이 우리가 그냥 단어적으로, 워딩으로만 해석을 자꾸 이해를 하려고 하니까 꼭 몸 아픈 사람들, 돈 없는 사람들 그들이 예수, 그 말이 예수님의 목소리를 듣고 있는 거예요. 우리가 병들고 가난하고 부족하고 모자란 것이 전부 뭐예요? 인간의 죄성을 통해 나타나는 현상들이란 말이에요. 이 죄인들이여 내겨오라는 이야기예요. 죄인들이여 내겨오라는 이야기예요. 할렐루야. 부족한 자들아 내겨오라는 거예요. 넘치는 자들이 누가 예수가 필요하겠습니까? 넘치는 자들이 예수님을 위해 왔다는 거예요. 할렐루야. 부족한 자들아 내겨오라는 거예요. 넘치는 자들이 누가 예수가 필요하겠습니까? 넘치는 자들이. 여러분 내가 뭔가 부족하니까 주여 도와주세요 말이 나오지. 모든 게 넘치는 자가 주여 도와주세요가 나오겠어요? 내가 힘들고 어려울 때 내가 육을 의지하기 위해서 예수 만나는 거는 내가 육이 다시 살만해지면 잊어버린다니까요. 그래서 여러분 이게 뭘 말하냐 인간은 죄성으로 늘 돌아가요. 똑같은 거예요 모든 상황들이. 인간의 죄성은 다 돌아가게 되어 있다니까요. 주님 오실 때까지 못 고칩니다 이거는. 어떻게 고치겠어요? 죄가 없어지지 않는 이상은 못 고치는데. 그런데 성경에 이 세상은 사단의 권색 가운데 죄의 권색 가운데 놓여있다 그러는데. 그래서 예수 그리스도를 통한 삶을 사랑하게 만드는 거예요 우리에게. 대속자. 그래서 여러분 죄인은 원래 사랑의 대상이 되기 어렵습니다. 여러분 생각해보세요. 여러분 죄인이 사랑합니까? 의인 사랑하잖아요. 여기서 제가 말하는 의인은 착한 사람을 말하는 게 아니라 여러분들이 좋아하는 걸 사랑하죠. 죄인은 여러분들이 싫어하는 거예요. 사랑합니까? 안 하잖아요. 심지어는 먹기 싫은 음식조차도 안 먹잖아요. 그게 우린데 어떻게 죄인을 사랑합니까? 그런데 예수 그리스도가 죄인을 사랑했다? 그러려니까 예수님은 죽으신 거예요. 그러려니까 죽으신 거라니까. 여러분 예수님도 죄인을 사랑하시려니까 결과적으로는 어떻게 하셨어야 됐어요? 죽으셨어야 됐어요. 그래야 사랑할 수밖에 없네요. 죄인 사랑이라는 거. 그런데 우리가 죄인을 사랑한다는 게 쉬운 일이겠습니까? 여러분 그래서 오늘날 우리가 십자가를 친다는 것은 사랑인데 이 사랑은 뭐예요? 좋은 것을 사랑하는 게 아니라 의인 사랑하는 게 아니라 죄인 사랑하는 삶으로 내가 바뀌어지는 거예요. 내게서. 내게서. 그게 제자라니까 여러분. 아니 좋아하는 거 사랑하는 사람은 누가 못 하겠어요? 다 하죠. 좋을 때 좋은 건 다 한다니까요. 내가 기분 좋은 일 있을 때 내가 관대해지는 건 누구나 다 하는 것 아닙니까? 내가 오늘 아침에 봤더니 저녁에 장 마칠 때 봤더니 주식을 했는데 수익이 2,000% 3,000%가 났어. 그럼 그날 기분이 좋은 건 당연한 것 아니에요? 그날 집에 가는데 내가 주식을 해서 한 100억을 벌었어. 집에 가는데 누가 뒤에서 쿵 받았네. 그럼 뭐라 그래? 가세요 그냥. 대단한 게 아니에요 그거는요. 아니 나 같아도 그러겠다. 당연한 거예요. 왜 차 바꿀 건데 이제. 배배 꼬이고 되는 일 없고 아침부터 열 받고 이런 상황에서 내게서 이해가 나가고 관용이 나가고 그게 십자가라니까요. 그러니까 전혀 십자가와 상관없는 삶이에요. 십자가는 그게 아니에요. 예수 그리스가 이 땅에 오셔서 당신 기분대로 우리에게 사역하셨으면은요. 우리 다 죽었습니다 여러분. 안 그랬겠습니까? 지금 성경이 말하는 사랑은 이 사랑이에요. 여러분이 생각하는 사랑은 그냥 일반 논란적 사랑이에요. 내가 이 사람 좋아하니까 사랑하고 이 사람 나에게 상처였으니까 이제 사랑 그만해. 내가 이거 좋아하니까 여기 사랑한다고 하고 내가 이 사람이 누나가 나를 사랑하고 이 사람을 사랑하고. 이런 거에 대해서는 이 사람은 상처였으니까 이제 사랑 그만해. 이런 거에 대해서는 이 사람은 상처였으니까 이제 사랑 그만해. 사람은 나에게 상처였으니까 이제 사랑 그만. 내가 이거 좋아하니까 여기 사랑하고 이게 이제 나에게 효율성이 떨어졌으니까 또 다른 거 찾아가고 이 세상 사랑을 말하는 게 아니라니까 예수님 사랑은 나를 안 포기하잖아요. 내가 무슨 짓을 해도 안 포기하잖아요. 그게 십자가 사랑입니다. 그러니까 우리의 삶은 의의를 사랑하고 죄를 정죄하는데 그러니 우리의 사랑이 십자가를 이루지 못하는 거. 그러니까 여러분 배드로가요. 요한복음에 보면 배드로가 부하라에서 찾아온 예수를 만났을 때 예수님이 요한의 아들 심어나 네가 나를 사랑하느냐 하고 물었을 때 그게 예수님 사랑을 회복시켜주는 거라니까요. 네가 나를 사랑하느냐? 내가 주님을 사랑하는 줄 주께서 아시나이다 했을 때 예수님 뭐라 그래요? 뜬금없어 보이는데 내 양을 먹이라고 그러죠. 이게 십자가 사랑이라니까요. 그래 이제 네가 나를 사랑하면 가서 내 양을 먹이라는 거예요. 내가 너를 먹이러 온 것처럼 너 나 배신했잖아. 너 나 저주하고 떠났잖아. 근데 예수님 다시 왔어. 사랑하는 배드로야. 이게 뭐예요? 너는 나를 떠난다니까 결국에는. 니 상황 맞게 넌 날 버릴 수도 있어. 근데 나는 너를 안 버려. 이게 예수님 사랑이에요. 그러니까 배드로 할 말이 없죠. 그래서 예수님 뭐라 그래요? 이제 너도 가서 그렇게 사랑하라는 거야. 내 양을 먹여라. 내 양을 쳐라. 이게 십자가예요. 이게 제자야. 여러분 이렇게 사는 게 그리스도인의 삶이에요. 근데 이렇게 살려고 하니까 힘들어 안 힘들어? 그러니까 말만 기독교인이라고 이름만 기독교인이라고 붙이고 다니는 게 그게 무슨 의미가 있냐고요. 아무 의미 없어요. 네가 나를 사랑한다고 해서 내 양을 너도 먹일 수 있어야 되는데 나는 그 양 냄새나서 싫고 똥 치우기 싫고 그 양 더워서 더운데 나가기도 싫어. 그게 십자가가 아닌 거죠. 그래서 십자가는 사랑이라는 거예요. 이 사랑이 회복되지 않으면 안 돼요. 그래서 성경은 뭐라고 하니까 사랑은 허다한 죄를 덮는다 그랬잖아요. 여러분 십자가는요. 죄인의 짐을 쥐고 가는 거예요. 여러분 율법을 보니까요. 율법은 결국 포기하게 되더라고요. 내가 누군가를 율법으로 보잖아요. 그러면 참다 참다가 결국 포기하게 되더라고요. 내가 누군가를 율법으로 보면. 왠지 아세요? 내가 인본주의로 참기 때문에 그래요. 내가 인본주의로 기회를 주기 때문에 그래요. 내가 인본주의로 그 사람을 재단하기 때문에 그러니까 나중에 어떻게 돼요? 포기해. 여러분들 아마 그런 경험들이 있으실 거예요. 아 이젠 지쳤다. 이젠 포기할게. 내가 율법으로 보면 그렇게 되더라고요. 예수님이 나를 율법으로 봤으면 벌써 포기하셨을 거예요. 그런데 예수님이 사랑으로 보는 거예요. 사랑으로 보니까 백 번이고 천번이고 또 실수하고 또 실수하고 또 실수해도 괜찮은 거예요. 여러분 우리가 이걸 꼭 기억하실 수 있었으면 좋겠어요. 야 안 되는 건 안 된다. 근데 그게 율법이더라는 거죠. 그게 율법의 극치였구나. 안 되는 건 안 되는 거예요. 야 사람 고쳐 쓰는 거 아니다. 이게 율법이더라는 거죠. 얼마나 오만한 생각입니까? 하나님의 바꾸시면 어떻게 될지 모르는 건데. 이게 왜 그런 거예요? 그럼 율법의 극치가 된 이유는 내가 십자가를 실패했다는 거예요. 아이고 저건 안 돼. 이건 내가 십자가 실패했다는 거예요. 여러분 예수님께서 그러셨어요. 내 이름으로 두세 사람이 모인 곳에 내가 함께 하겠다. 그럼 두세 사람은 인원수를 말하는 게 아닙니다. 내 이름으로 십자가 지는 곳에 내가 함께 하겠다. 둘째로는 십자가는 승리입니다. 여러분 십자가의 결과가 뭘로 나타났죠? 부활이었습니다. 여러분 그럼 십자가를 지는 건 고통이고 고난인데 결과가 부활이에요. 그럼 이렇게 기억하시면 됩니다. 십자가는 영육으로 결국에는 승리하게 만든다. 여러분 예수님이 부활하실 거라는 것을 유대인들은 상상도 못했어요. 율법적으로는 말이 안 되는 이야기잖아요. 이론과 지식으로는 말이 안 되는 이야기잖아요. 하나님께서 하신다는 거예요. 그러니까 여러분 십자가를 지는 것이 우리의 몫이고 승리하게 부활시키는 것은 하나님 몫입니다. 그런데 우리는 이야기하죠. 하나님 믿습니다. 그러면 그 믿음 가운데 나는 십자가를 지기만 하면 돼요. 부활은 그분의 몫입니다. 그래서 여러분 저는 이렇게 말해요. 십자가의 승리는 두 가지입니다. 한 가지는 죽음이고 한 가지는 부활이에요. 육은 죽고 영적으로는 부활하는 거예요. 이 두 가지가 함께 가야 승리하는 겁니다. 그런데 여기서 우리가 이룰 수 있는 것은 죽음 밖에 없죠. 부활은 하나님의 역량이고 하나님의 몫이니까. 여러분 십자가 이후에 부활은요 어떤 방법으로 막으려고 해도 막을 수가 없습니다. 여러분 예수님이 십자가를 지시고 죽으셨잖아요. 그리고 제사장들이 이 로마 총덕을 찾아가서 이야기해서 예수님의 돌무덤을 인봉했어요. 인장을 쳐서 봉인하고 병사들이 지키게 만들었어요. 그래도 못 막는 거예요. 그래도 못 막았어요 예수님의 부활을. 여러분 십자가를 지신 예수 그리스도의 그 다음에 승리는 하나님이 하시기 때문에 아무도 못 막습니다. 오늘랑 우리에게도 마찬가지예요. 십자가를 지신 자의 삶은 하나님이 책임을 져버려요. 이걸 우리가 깨달아야 됩니다. 우리가 그리스도인의 삶이라는 게 이런 거예요. 내가 십자가를 지으면 마치 고통만 당하다가 끝나는 것 같죠. 천만회 아닙니다 여러분. 십자가와 세트는 부활입니다. 그게 기독교의 진리예요. 십자가에서 끝나면 안 돼요. 그래서 제가 가끔 말씀드리잖아요. 교회는 예수님 달려있는 십자가 없습니다. 항상 빈 십자가입니다. 부활의 종교 라는 뜻이에요. 부활이 없으면 기독교는 존재 이유가 없어요. 할렐루야. 십자가에 달려있는 예수님으로 끝나버리면 안 돼요. 그러면 예수님이 뭐랑 똑같냐면 구약 시대에 날마다 죽어나갔던 어린 양들과 다를 바가 없어요. 예수님이 부활하셨기 때문에 더 이상 죽어나가지 않아도 되는 거예요. 더 이상 피 흘리지 않아도 되는 거예요. 그러니 이제 더 이상 내가 저 사람을 전도하고 저 사람에게 십자가 사랑을 주려고 해도 내가 죽지 않아도 되잖아. 내가 무슨 말씀이 되죠? 내 목숨이 없어지지 않아도 내 피를 흘리지 않아도 되잖아. 영적인 피만 쏟으면 되는 거예요. 할렐루야. 그래서 여러분 십자가가 닫힌 에덴의 문을 여는 겁니다. 네가 오늘 밤 나와 함께 낙원에 있으리라. 예수님 십자가 한편의 강도에 얘기하셨던 말씀이죠. 네가 오늘 밤 나와 함께 낙원에 있으리라. 이 십자가에 달렸던 한편의 강도가 주여 당신의 나라에 이를 때의 나를 기억하소서 이 십자가를 같이 진 거예요, 이 강도는. 그런데 반대편의 강도는 십자가를 거부한 거예요. 야, 네가 할렐루의 아들이면 너도 살고 나도 살자. 그러니까 이 한 강도만 구원받잖아요. 이게 뭐예요? 십자를 같이 지는 거예요. 예수님한테 나를 맡기는 거야, 십자가 가운데. 그런데 제가 말씀드렸죠. 그 십자가 예수는 기적을 행하는 예수가 아니었어요. 피를 철철 흘리면서 죄인 되어 죽어가던 예수였어요. 그런데 그 앞에 신앙을 고백한 이 강도의 믿음이 제가 보기에는 성경 전체 어떤 인물보다도 믿음이 위대한지 안 거예요? 예수님이 무리를 걸을 때 누가 믿음 고백을 못합니까? 그러니까 베드로가 믿음이 연약한 사람이다니까. 무리를 걸어오는 예수님을 보고도 믿음이 흔들렸으니까, 베드로는. 이 강도는 예수님이 능력 하나 없이 가시관 쓰고 피 철철 흘리면서 숨을 헐떡거리며 죽어가고 계시는데 거기다가 신앙을 고백하는 거예요. 이게 믿음 아니에요? 이게 믿음이었다니까. 그러니까 예수님 뭐예요? 그 십자가, 그러니까 이 강도는 예수님과 십자가를 그 순간에 같이 지어버리는 거예요. 이해 되시죠? 그 십자가가 닫힌 문을 열어, 에덴. 에덴이 닫혔잖아요, 십자가 실패함으로. 그 에덴을 열어요. 네가 오늘 밤 나갈게, 낙원에 있으리라. 낙원에 처음으로 예수님과 함께 들어간 자 누구예요? 강도. 예수님과 함께 들어간 자. 이게 승인 것 아니겠습니까? 여러분 세상의 일은 십자가가 필요가 없다니까요. 세상의 일은. 그건 십자가가 아니에요, 여러분. 기억하세요. 사람들이요. 나 잘 되려고 하는 일은 십자가가 아니에요. 착각하면 안 됩니다. 목사님, 제가 오늘 십자가 졌습니다. 어떻게 했는데요? 제가 내일 시험을 잘 보려고 밤새 공부했습니다. 그건 십자가가 아니라고. 그래서요, 교회에다가요. 만약에 제가 전도 왕에게 이번 달에 현금으로 상품권 몇 백만 원씩 드립니다. 그런데 전도 자체가 십자가거든요. 그런데 저는 경품 안 겁니다. 왜? 경품 거는 순간 그건 십자가 아닌 거예요. 경품 때문에 하는 게 되잖아. 지금 무슨 말씀이세요? 그 순간 십자가 아니라니까. 십자가는 그 영혼 살리기 위해서 내 피를 쏟는 건데 나는 그 영혼을 이 세탁기를 타기 위해서 데리고 오는 거 아니에요. 그런데 그게 어떻게 십자가야. 한 명 한 명 전화하면서 전도할 때마다 인원 계산하면서 생각할 거 아니에요. 그게 무슨 십자가예요. 교회에서 그렇게 하면 안 돼요. 연예인 가수 초청에다 오면 사람들 많이 온다니까요. 초청회방 같은 거 할 때. 그거는요, 전도대회로 그렇게 하면 안 돼요. 만약에 올 수 있는 연예인 있으면 그냥 와서 노래하고 가라고 그러는 거지 그거를 전도대회라고 하면 안 돼요. 그럼 사람들이 전도하는 게 왜 오는 거예요? 그렇죠. 공연 보러 오는 거예요. 그러면 그건 그 순간 전도대회가 아닌 거예요. 그런데 말은 잘 갖다 붙이죠. 사람들의 마음을 열어주기 위해서 뭐 하기 위해서. 와서 찬성 부를 때는 다 졸고 있다가 가요 부르면 전부 사진 찍고 동영상 찍고 실제로 그렇다니까요. 왜 말씀이 선포되는 강단을 그렇게 싸구려로 만드냐고요. 영혼 살리는 강단 아니에요. 영혼 살리는 강단. 그러면 십자가가 뭐냐. 내가 이 사람 전도하고 싶은데 이 사람 좋아하는 가수가 있어요. 그럼 내가 내 사비로 그 사람 공연 티켓 사가지고 이 사람 보여주고 밥도 사주고 내가 썼는 그게 십자가라니까요. 그런데 내 거 얻으려고 끌고 그게 무슨 십자가예요. 그건 십자가 아니죠. 그건 십자가 아니에요. 그러니까 세상 일이 되어버리는 거예요. 나 잘 되려고. 보금의 일은 교회의 일은 십자가가 되어야 된다. 그럼 십자가는 뭐냐. 너 잘 되라고. 너 구원받아. 아멘 당신 구원받아. 그래서 여러분 내 문제 해결하려고 하는 기도는 십자가가 아닙니다. 간구하는 기도예요. 하나님 나 좀 살려주시오. 이거는 간구하는 기도예요. 그럼 십자가를 지는 기도는 뭐냐. 하나님 저 영혼을 구원하고서 이게 십자가를 지는 기도예요. 그래서 예수 크리스도의 갯세만의 기도가 십자가를 지는 기도였던 거예요. 그런데 하나님 나 좀 살려주시오. 나 너무 어렵습니다. 이 기도 하십시오. 하나님 응답합니다. 그런데 그건 십자가의 기도가 아니야. 그건 무슨 기도야. 간구하는 기도. 하나님 영혼을 불쌍해 오기 위해서서. 지금 이해되시죠? 그래서 영혼이 열린 자가 아니면 십자가의 삶을 살 수가 없는 거예요. 어떻게 이 진리로 살아가겠냐고요. 그래서 여러분 십자가의 복음을 들을 수 있다는 것만으로도 축복인 거예요. 그것만으로도 축복입니다. 세째로는 십자가 능력입니다. 십자가 자체가 우리에게 무엇을 줬습니까? 결국엔 십자가를 통해서 예수님이 부활하시고 우리에게 보내준 게 성령이잖아요. 성령보다 큰 능력은 없네요. 십자가를 통해 성령이 왔고. 그래서 제자들에게 예수님이 뭐라고 해요? 4도행전 1장 8절 여러분 너무 유명하잖아요. 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고. 이게 능력 아닙니까? 예루살렌과 온유대와 사마리아 땅끝까지 내 증인이 제리라. 답 나온 거예요. 사실은 4도행전 이후의 이야기는 4도행전 1장 8절에서 답이 나와버렸어요. 스스로 발버둥 치지 말고 성령 받아라. 그러면 해결됩니다. 그러니까 온갖 세상의 권세들은 내가 성령 받지 못하게 방해하는 거예요. 온갖 세상의 권세들. 성령 받으려면 성령 추만 하려면은 내가 이제는 십자가를 통한 예수 그리스도의 은혜로 원죄의 문제가 해결이 됐고 그 다음에 부활한 예수 그리스도를 통해서 언약을 받아서 이제는 성령의 은혜를 입었잖아요. 그럼 이제는 내가 그 성령의 충만성으로만 나가면 되는 거예요. 성령의 충만성으로만 나가려면 여러분 뭐 잘하면 돼요? 그냥 제가 쉽게 설명할게요. 신앙생활만 잘하면 돼요. 신앙생활만 잘하면 됩니다. 여기까지 갈 필요도 없어서. 정말로 예배산만 실패하지 않으면 돼요. 예배산만. 왜? 예배를 통하여서 성령의 말씀이 선포가 되니까. 예배산만 실패하지 않으면 돼요. 그럼 그 다음은요. 그 다음은 내 믿음의 불량에 따라 하나님을 인도를 해. 인도를. 인도를. 그렇게 되어 있다니까. 할렐루야. 예배 삶이 성공하면은요. 시키지 않아도 회개합니다. 시키지 않아도. 예배 삶이 승리하면은요. 시키지 않아도 기도하고요. 예배 삶이 성공하면은요. 시키지 않아도 주한해서 서로 사랑하고 헌신하고 봉사하고 전도하고 이 모든 것들이 무너진 이유는 다 예배 실패 때문에 그런 거죠. 예배 실패 때문에. 그래서 십자가는 성령을 통한 능력이다. 마지막으로 십자가가요 모든 것을 변화시키게 만든다. 마지막. 십자가 변화의 근본입니다. 근원. 여러분 제자라는 것 자체가 변화된 자거든요. 우리는 자꾸 돌아간다. 변화되고 싶어서 자꾸 돌아간다. 그게 좀 전문용으로 얘기하면 뭐예요. 우상 때문에 그런 거예요. 우상. 우상. 내 스스로가 우상되어 있기 때문에 자꾸 내 모습 원래 우상으로 돌아가는 거예요. 이게 우상이거든요. 결국 나 자신이 우상이다 보니까 내 이전 모습이 안 없어졌으니까 그게 깨트려졌으면 내가 안 돌아갈 텐데 자꾸 돌아가게 만드는 거거든요. 그래서 여러분 십자가에다가 나를 못 받게 만드는 거예요. 십자가에다가. 이게 우상을 깨는 거예요. 할로윈. 그러니까 여러분 십자가 우리를 유일하게 변화시킨다는 거죠. 내가 십자가를 칠 때 예수님 그랬잖아요. 너희가 지고 있는 십자가 너희가 아무리 고민하고 노력해도 너희가 못 지니까 내게 가지고 와. 그리고 내려놔. 나한테. 그럼 뭐 고민하고 있니? 가. 가지고 와. 그리고 내가 너희가 질 수 있는 가벼운 멍해로 줄게. 수고하고 무거운 짐진자들한테 다 내게로 오라. 내게 너희를 시계하리라. 이게 뭐겠어요? 우리가 고민을 해봤자 안 돼요. 내가 지고 있는 이 모든 죄의 문제들 내 모습들은요. 결국 과거로 다시 돌아갑니다. 과거로 자꾸 돌아가요. 그러니까 이걸 어떻게 해야 돼요? 십자가의 못을 박아버려야 돼. 완전히 깨트려 버려야 되는 거예요. 그래서 여러분 십자가의 나를 못 받기 위하여서 내가 무엇 안으로 예수 그리스도께서 지셨던 그 십자가의 복음 안으로 내가 들어오는 거예요. 그래서 십자가의 복음이 우리에게 뭐예요? 말씀이잖아요. 그래서 내가 말씀 안으로 들어오면 그래서 말씀 안으로 들어오면 그 말씀인 나로 하여금 필요에 따라서 역사하는 게 되게 근데 말씀은요 되게 놀랍고 위대한 능력이 하나인데 그게 뭔지 아세요? 성취되는 능력이 있어요. 말씀은. 왜냐하면 말씀은 언약이거든요. 그래서 말씀이 선포가 되잖아요. 이 말씀은 하나님의 말씀이 선포된 것이기 때문에 저 때문도 아니고 여러분들 때문도 아니고 하나님 때문에 말씀은 성취가 되는 거예요. 그래서 우리는 이 하나님의 언약의 메시지를 뭐 해야 돼? 들어야 돼요. 이게 이해되고 안 되고는 둘째 문제입니다. 나중 문제예요. 언약이 성취되어야 돼요. 할렐루야. 그러니까 여러분 바울 이야기 십자가의 도라는 것이 지옥 갈 사람들은 이렇게 백날 첫날 이야기해도 미련한 짓이라 그런다니까요. 근데 영적으로 우리가 구원받은 자들은 이 말씀을 듣는 순간 영이 뛰어 영이. 그러니까 지식적으로 이성적으로는 안 믿어줘도 내 발걸음이 오는 이유는 뭐예요? 영이 뛴다는 이야기예요. 그러니까 여러분 이성적으로 지식적으로 안 믿어줘도 괜찮습니다. 괜찮아요. 여러분들의 영적으로 거부감이 없다면 오십시오. 영적으로 거부감이 없다면 오셔서 말씀 가운데 거하시라는 이야기예요. 그러면 하나님께서 때가 되면 열어준다니까. 자꾸 머리로 이해하고 머리로 납득하려고 교회에서도 자꾸 머리로 납득시키려고 하니까 어떻게 이 성경 66건이 머리로 이해가 되겠어요. 절수로 3만 1000, 3만 173절. 이게 어떻게 머리로 이해가 되겠냐고요. 이렇게 많은 성경이. 이해 안 돼요. 그런데 예수라는 이름만 들어도 내 영이 뛴단 말이에요. 아멘. 할렐루야. 아멘. 저는 말씀해 줄게요. 여러분 그래서 십자가의 능력이 나를 예수 그리스도의 그 말씀을 따르게 만드는 거예요. 이게 제자가 되는 길이라니까요. 여러분 제자라는 것은요. 뭐 막 여러 가지 특별한 것을 통해서 제자가 되는 게 아니에요. 오직 십자가예요. 예수님의 십자가로 나를 구원했고 그 구원받은 자가 그 십자가를 지고 살아가면 그가 제자인 거예요. 저는 이러한 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 그래서 오늘 주신 이 말씀처럼 제자가 되는 길, 십자가를 지는 삶. 그렇게 될 때에 정말로 누구든지 나를 따르려거든. 자기에게 주어진 십자가. 그럼 능이 제자가 된다고 하니까. 우리도 능이 제자가 될 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.