 로마서 5장 1절부터 11절입니다. 다 같이 함께 읽습니다. 그러므로 우리가 믿음으로 의롭다심을 받았으니 우리 주 예수 그리스로 말미암아 하나님과 화평을 누리자 또한 그로 말미암아 우리가 믿음으로 서있는 이 은혜의 들어감을 얻었으며 하나님의 영광을 바라고 즐거워하느니라 다만 이뿐 아니라 우리가 활란 중에도 즐거워하느니 이는 활란은 인내를 인내는 연단을 연단은 소망을 이루는 줄 알미로다 소망이 우리를 부끄럽게 하지 않니암은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부음받아 되니 우리가 아직 연약할 때에 기약대로 그리스도께서 경건하지 않은 자를 위하여 죽으셨다. 의인을 위하여 죽는 자가 쉽지 않고 선인을 위하여 용감히 죽는 자가 혹 있거니와 우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으시므로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라 그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 받은 것이니 곧 우리가 원수 되었을 때에 그의 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님과 화목하게 되었은 주 화목하게 된 자로서는 더욱 그의 사랑하심으로 말미암아 구원을 받을 것이니라 그 뿐 아니라 이제 우리로 화목하게 하신 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님 안에서 또한 즐거워 하느니라. 아멘 오늘 말씀 환란 중에도 라는 제목을 가지고 함께 말씀을 봅니다 우리가 살아가면서 항상 환란과 고난 가운데 놓이게 됩니다 그걸 피하고 살아갈 수 있으면 참 좋겠는데 항상 환란이 찾아오고 항상 고난이 찾아오죠 어려운 일들이 항상 찾아오고 힘든 일도 찾아옵니다 근데 우리가 그 환란과 고난을 당한다는 것이 뭐냐면 살아있다는 증거에요 죽은 자에게는 고난이 없습니다 살아있기 때문에 환란도 있는 것이고 고난도 있는 거예요 그래서 내가 살아있고 이거는 0으로도 마찬가지고 6으로도 마찬가지입니다 6으로도 우리가 살아있기 때문에 이런 일 저런 일이 있고 0적으로도 우리가 살아있기 때문에 어둠이 찾아온다는 이야기죠 내가 죽어있으면 안 찾아옵니다 왜냐하면 이미 죽었는데 이미 썩었는데 거기 올 필요가 없죠 내가 살아있기 때문에 그래서 여러분 생명이라는 것은 굉장히 중요한 거예요 내가 생명이기 때문에 이 어떻게 보면 영적 소용돌이 한복판에 놓여져 있는 겁니다 생명이기 때문에 그래서 많은 사람들이 이 생명이기 때문에 공고함도 느끼는 것이고 생명이기 때문에 예수에 대해서 우리가 찾기도 하고 말씀을 찾기도 하고 왜냐하면 생명은 말씀을 듣고 예수를 만나야 그 생명이 유지가 되는데 그거를 못 듣고 못 만나고 있으니까 공고해서 찾는 거예요 내 생명이 막 줄어드니까 그래서 우리가 생명이라는 것 자체가 축복이다 그러면 생명이기 때문에 찾아오는 어떤 환란과 고난도 내게는 축복이다 살아있어서 오는 건 아니고 살아있어서 오는 환란이니까 우리가 그렇게 믿을 수 있었으면 참 좋겠다 라는 생각을 합니다 오늘 말씀으로 딱 들어가 보면 환란 중에도 대답은 딱 나와있죠 환란 중에도 뭐하라? 기뻐하라 환란 중에도 즐거워라 환란 중에도 감사하라 이렇게 해야겠다 제가 오늘 일부 예배 때 보았던 이스라엘 백성들이 광야에서 왜 멸망을 했느냐 환란과 고난이 찾아왔어요 그들에게 여러분 쉬운 일은 아닙니다 애국에서 자기들의 터전을 갖고 있다가 아무것도 없는 곳이 광야잖아요 아무것도 없는 곳 아무것도 없는 곳으로 처음 나온 거예요 그 사람들은 여러분 하루 이틀 만에 나온 게 아닙니다 430년 만에 나왔어요 430년 동안 비록 노예였을 지언정 문명을 누리다가 비록 노예였지만 문명을 누리다가 그들이 처음으로 바깥으로 나와서 보니 광야였다는 거예요 그러니까 이 광야로 나왔던 그들이 무엇을 느꼈겠어요? 당연히 환란을 느끼죠 여러분 사람들이 그냥 노예였다가 노예였다가 광야에 나오면 자유롭지 않았겠냐 그러는데요 처음 나오는 순간엔 그들도 자유로웠어요 자유를 만끽했어요 근데 나와서 보니까 애국에서는 내가 채찍만 견뎌내면 되는데 여기서는 죽음을 이겨야 되는 거예요 이게 달라지는 거예요 여러분 우리가 믿음으로 살아가기 전에는 채찍만 이겨내면 돼요 세상에서 살아가면서 어느 정도만 견뎌도 됩니다 근데 예수를 딱 만나고 나잖아요 생명의 길을 걸어가려 하면 그때부터는 십자가를 지어야 되는 거예요 그 차이가 있는 거예요 그래서 내가 예수를 안 만났을 때는 채찍을 이기면 되지만 예수 만나고 나면 십자가를 지는 거예요 이게 광야입니다 그래서 광야가 어려운 거죠 근데 하나님은 우리를 광야로 보내십니다 광야로 보내서 그 광야 가운데 오직 예수 한 분만을 만나게 만드는 거예요 여러분 오죽함은 예수님도 광야로 보내져서 거기서 당신의 본질을 다시금 체험하잖아요 사타나 물러가라 그리고 천사들에게 수종받죠 이게 예수님의 본질이에요 원래 그러니까 예수님도 광야로 나아가서 그 본질을 다시금 체험하게 만드는 거예요 하나님께서는 그러니까 우리에게 있어서 내가 생명이라는 것은 끊임없이 하나님께서 나를 어디로 몰아붙여요? 광야로 몰아붙인다 광야로 나아가야만 내가 내 십자가를 찾아 그 십자가를 지는 것이 하나님의 뜻이고 그래서 우리가 그 십자가를 지었을 때 하나님께서 나로 말면 영광을 받는다는 말이에요 그래서 오늘 말씀을 보게 되면 활란 중에도 뭐하라? 기뻐하라 활란 중에도 감사하고 활란 중에도 즐거워하고 활란 중에도 하나님의 은혜를 바라보면 되잖아요 모세가 그랬던 것 같아요 광야를 지나가는 데에 있어서 이스라엘 백성들이 너무 원망하고 불평하니까 모세에게는 광야보다 이스라엘 백성들이 더 고난이었을 것 같아요 자기 혼자 광야를 지나가면 아마 모세는요 혼자 광야를 지나갔으면 한 달이면 도착했을 겁니다 가나 안에 이미 들어가고도 남았겠죠 근데 사실 또 영적으로 딱 깊이 들어가면 아니에요 모세가 광야를 지날 수 있었던 이유가 뭔지 아십니까? 지도자였기 때문에 모세도 홀로 던져졌으면 못 지나갔을 거예요 그 혈기에 중간에 다 팽겨치고 다른 데로 갔을지도 몰라요 모세가 그곳을 갈 수 있었던 이유는 지도자라는 십자가 때문이었어요 여러분 그래서 내 십자가 그렇게 중요한 거예요 모세에게 이스라엘 백성을 맡기신 하나님의 그 사명 이 십자가를 모세가 지고자 하니까 어떻겠던 거예요? 어떤 상황 속에서도 견뎌낼 수가 있는 거예요 하나님께 기도하고 매달리잖아요 하나님 어떻게 합니까? 매달릴 수밖에 없게 만드는 거예요 하나님께서 근데 왜 하나님 모세를 모세보다 너무 잘 아시는 거죠? 모세에게 혈기가 있고 그런 게 있었지만 모세에게 뭐가 있었느냐 정말로 모세에게는 온유한 심정이 있었어요 그럼 이 온유한 심정을 통해서 자기 백성을 사랑해 이게 예수의 그림자인 거예요 자기 백성을 사랑해 그들을 구원하기까지 포기하지 않아요 이 모세의 중심을 아니까 하나님 모세를 딱 선택해서 보내는 거예요 이 중심을 아니까 여러분 처음부터 여수화였으면 여수화는 실패했습니다 이스라엘 백성들 절대로 데리고 광냐를 건널 수가 없어요 40년 동안 모세니까 가능한 거예요 어떤 상황 속에서 사람들이 자신을 돌로 쳐 죽이려는 그 상황 속에서도 무릎 꿇고 하나님 앞에 기도했던 그들을 원망하지 않았던 그들을 품어 주었던 그게 모세잖아요 그러니까 자기 목에 대인 십자가늘 지는 거예요 그러면 여수화의 십자가는 가난에 들어가는 그 순간부터는 이제 모세가 못해요 모세가 살아 있어도 모세가 못해 여수화가 해야 되는 거예요 새은혜의 역사 이것을 오늘날의 성경의 기준에서 얘기하면 이제는 성령의 역사로 가야 돼 사도행전 이후부터는 성령으로 가야 되잖아요 그 이전 복음서 시대인 예수로 가야 돼 그러면 예수 이전 말라기 시대까지는 율법으로 가야 되는 거예요 그러나 사도행전 이후부터도 율법을 찾으면 망하는 겁니다 사도행전 이후에도 예수를 찾으면 안 돼 그땐 성령으로 가야 돼요 성령이 예수를 불러줘야 된단 말이에요 이게 하나님의 뜻에 따라 바뀌어지는 거예요 하나님의 섬의에 따라 바뀌어지는 거예요 그러니까 이제부터는 여호수화의 십자가인 거예요 그래서 하나님께서 여호수화 일장에 여호수화에게 그에게 말씀을 주고 명령을 새로 주는데 그 명령이 여호수화에겐 새로운 자기 목에 대인 십자가예요 좌로나 우로나 치우치지 말고 내 백성을 이끌고 정말로 말씀만을 내 중심에 놓고 하나님의 뜻을 따라가면 모세에게 행했던 모든 능력을 너에게도 행하게 해주겠다 이게 하나님 그러니까 모세도 죽기 전에 하나님한테 때 쓰지 않잖아요 나 좀 집어넣어 달라고 때 쓰지 않잖아요 모세는 뭐였어요? 알았어요 자기 사명이 여기까지인 줄 그러니까 모세가 마지막에 그러니까 그게 참 어떻게 보면 정말로 위대한 거고 어떻게 하면 눈물 나는 거예요 모세가 마지막에 하나님께 요구하잖아요 당신을 보여주셔서 그러죠 하나님 당신을 보고 싶습니다 그러죠 이게 뭐냐면 바울이 신약성경의 디모드에게 뭐라 그래요? 나는 나의 선한 싸움을 다 싸우고 달려갈 길을 맞췄다 그러잖아요 이게 무슨 말이냐면 내 사명을 감당했다는 이야기예요 모세의 고백이 똑같은 거예요 하나님 당신을 보여달라는 이야기가 뭐냐면 이게 자기에게는 상급이야 바울은 하늘의 상급을 향해 달려간다 이게 같은 말이 영적으로 그러니까 모세가 하나님 당신을 보여서 이거는 내게 상달라는 이야기예요 내가 지금까지 여기까지 온 것이 내 사명 감당했으니 상달라는 거야 여러분 그러니까 모세가 실패한 게 아니라니까요 하나님의 섭리 가운데 자기 사명을 다 감당하는 거야 그런 모세가 마지막에 두 번째 반석을 쳐서 혈기를 부린 것이 그것도 하나님의 섭리인 거예요 모세가 그것까지도 하지 않고 끝까지 가난에 들어가면 안 돼 모세가 왜? 율법이 구원자가 되어버리니까 그러니까 율법은 실패할 수밖에 없다는 걸 하나님 보여주는 거예요 율법을 모세가 실수하게 하므로 말매하마 그러고 나서 부족해도 모세보다 한참 어리고 한참 경험 없고 한참 부족해도 가나한은 누가 밟아 여우수화가 밟는 거죠 할렐루야 그러니까 사람이 하는 게 아니라 하나님이 하신다는 걸 보여주는 거예요 우리의 일도 마찬가지입니다 그래서 여러분 활란 중에 기뻐할 자가 어디 있겠어요? 고난 가운데 즐거워할 자가 어디 있겠어요? 근데 우리는 할 수 있다는 거예요 왜냐하면 내가 하는 것이 아닙니까? 이걸 믿으니까 하나님이 하시는 거니까 그러니까 여러분 보세요 우리가 살아가면서 내 일을 내가 막 해보세요 마기가 방해 안 한다니까요? 내 일을 할 때는 마기가 그냥 놔둬요 놔둬, 네 마음대로 하라고 그래요 그냥 실컷 가다 보면 망해 있고 실컷 가다 보면 넘어져 있게 만드는 거예요 그게 마기에 일이에요 근데 놀랍게도 내가 주에 일을 하려고 하잖아요 그때부터 방해하기 시작해요 주에 일을 하려고 하면요 그동안 방해하지 않던 마기들이 내게 방해해서요 마음도 잡고 생각도 잡고 몸도 잡아요 희한하죠 내가 내 육에 일을 하려고 하면요 말씀은 나를 가로막을 찌는 점 마기는 내 길을 열어줘요 근데 내가 주을 위한 하나님의 영광을 위한 일을 하고자 하면 그때부터 어떻게 해? 마기가 나를 붙잡아 아니면 나를 붙잡아 그걸 뚫고 이겨내게 만드는 하나님은 그게 뭐냐면 이제 비로소 내가 주의 영광을 위한 일을 하는 데 있어서 내가 뭐라 싶지 않아를 지는구나 내가 그걸 이겨내는구나 할렐루야 저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추월합니다 그래서 여러분 또 다시 말하지만 활란 중에 기뻐하시고 고난 중에 즐거워하십시오 정말로 어려운 일이 찾아올 때 기뻐하세요 이제 하나님 나를 통해 일하려고 하시는구나 믿어버린답니다 그래서 오늘 말씀을 통해서 우리에게 여러 가지 내용들이 있지만 5장 1절을 한번 같이 읽어볼까요? 시작 여러분 바울이 이야기합니다 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 받았대요 믿음으로 의롭다 하심을 받았다는 우리의 행위가 아니라는 이야기죠 우리의 행위로는 우리는 의로워질 수가 없다는 거예요 그럼 자 보세요 우리가 믿음이 있어야 모든 행위의 문제를 이긴다는 거예요 마찬가지죠 활란과 고난과 역경은 우리로 하여금 그냥 놔두면 원망 불평하게 만드는 게 당연한 거예요 어려운 일이 생겼을 때 기뻐할 자가 없어요 여러분 세상에서도 어려운 일, 고난, 활란을 당했을 때 웃어라, 즐겨라, 기뻐해라 이거는요 인본주의적으로 하기 때문에 그냥 오기로 하는 것일 뿐이에요 실질적으로 활란과 고난이 다가왔는데 거기서 기쁘다 할 자가 없다니까요 그렇게 할 자가 없기 때문에 무엇을 말하느냐 우리가 의롭다 하심을 받을 수가 없는 거예요 사실은 의로 나갈 수가 없다는 거예요 생각해보세요 우리가 의로 나가야 하나님의 영광이 이루는데 의로 나가는 길에 사탄마귀, 귀신의 권세가 나를 조금만 건드리면 우리는 금방 무너지잖아요 금방 좌절하고 낙마하고 원망, 불평 묶여버리잖아요 금방 무너진단 말이에요 그러다가 조금 더 잘해주면 해, 해, 해 그러고 그게 우리 아닙니까? 일이 좀 잘 되는 것 같으면 아, 해, 해 이러고 일이 조금만 안 되면 확 묶이고 기도를 열심히 해서 나 이제 기도해서 은혜로 하다가 또 순간 보면 저 바닥에 들어가 있고 그리고 거기서 지지고 먹다가 그리고 우여곡절 끝에 빠져나왔어 빠져나왔으면 또 언제 그랬냐는 듯이 해맑아 하나님이 보실 때는 어떻게 써요? 그게 우리의 모습이잖아요 그래서 내가 의롭다함을 입을 수가 없는 거예요 그런데 성경은 말합니다 믿음이 있으면 그래서 이런 믿음이 중요한 거예요 여러분 우리에게 그래서 믿음이 중요해요 어떤 세상, 우리가 살아가는 세상 자체가 활란입니다 이 활란 가운데서 우리가 뭐 하기 위해서 이기고 승리하기 위해서 믿음이 필요한 거예요 그래서 우리에게 첫째로 가장 중요한 건 활란을 이기라 무엇으로 믿음으로 이기라는 거죠 여러분 어떤 상황 속에서도 믿음만 있으면 불가능이 없다고 그랬어요 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에겐 능이 하지 못할 일이 없다고 그랬어요 오직 믿음만이 우리를 구원한다 그랬어요 그래서 여러분 구원이라는 것은 영적인 구원도 있지만 육적인 구원도 있는 거예요 여러분 세상 가운데 어떤 구덩이에 들어가 있어도 뭐가 있으면 믿음이 있으면 구원 받는다니까요 그래서 여러분 10편에 기자가 이야기하잖아요 여우화는 나의 목자신이 내게 부족함이 없다 고백이죠 그런데 부족함이 없다고 해서 여우화가 나를 실만한 물가로 푸른 초장으로 인도하신다고 해서 내가 사망의 음침한 골짜기를 안 가는 게 아니래요 여러분 이걸 우리는 알아야 된다니까요 분명히 10편 23편에 나와 있잖아요 여우화가 우리의 목자고 그가 나를 푸른 초장과 실만한 물가로 인도한대요 내 영혼을 소생시키고 자기의 이름을 위하여 의의 길로 인도한대요 그런데 그렇다고 해서 내가 사망의 골짜기 음침한 곳에 안 가는 게 아니라는 거예요 그럼에도 불구하고 우리는 다 양 같아서 갖기 제 길로 갈 수밖에 없어요 그래서 사망의 음침한 골짜기를 거닐어 그리로 향해 이대로는 내가 길을 잃어서 가기도 하고 어둠의 인도를 받아 가기도 하고 아니면 내 육체를 따라 가기도 합니다 사망의 음침한 골짜기를 다닐지라도 그런데 그러면 사망의 음침한 골짜기에 들어가면 거기서 우리는 뭘 입어야 돼? 해를 입어야 돼요 해함을 당해야 맞다고요 뭐기 때문에 우리가 양이기 때문에 그런데 해를 입지 않는대 해함을 당하지 않는다는 거예요 여기서부터 믿음이 나오는 거예요 사망의 음침한 골짜기를 다닐지라도 해를 두려워하지 않으면 해를 두려워하지 않는 게 해입지 않는다는 이야기잖아요 왜? 주께서 나와 함께 하시기 때문이란 거예요 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시기 때문이라는 거예요 여러분 이것이 믿음이라니까요 이 믿음을 가지고 우리가 살아가는 거예요 그런데 이 믿음이 사실상 우리의 삶 가운데 흔들리잖아요 왜 흔들리겠어요? 이론의 믿음이기 때문에 흔들리는 거예요 육의 믿음이라 흔들리고 껍질의 믿음인 거예요 그래서 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 받았다 여러분 오직 믿음으로만 내가 예수 그 안에 동행하는 거예요 하나 아니면 영광에 동참할 수 있는 방법은 믿음밖에 없어요 그래서 여러분 우리는 믿음으로 살기 위해서 내 영혼육을 막 강타하는 거예요 사실상 우리의 영은 이미 믿음이죠 예수님께 붙잡혔으니까 그럼 우리의 혼과 육 마음과 생각과 육체를 믿음으로 살기 위해서 막 몰아붙이는 거예요 믿음으로 살기 위해 나를 쪼개는 거예요 그래서 여러분 말씀은 어때야 돼요? 좌우의 날선 검과 같아야 돼요 히불이서 4장에 나와 있는 것처럼 하나님의 말씀은 좌우의 날선 검과 같아서 어떤 것도 막 들어가 쪼개줘야 돼 예수님께서 뭐라고 하셨어요? 나는 이 땅에 평화, 화평을 주러 온 것이 아니라 검을 주러 왔다 그러잖아요 다 쪼개버려야 되는 거예요 왜? 그래야 내 의의가 쪼개지고 내 모든 탐신과 교만이 쪼개진단 말이에요 그게 쪼개져야 다시금 내가 뭘 바라보냐면 예수를 바라보려는 게 믿음이에요 그래서 여러분 하나님은요 활란을 통해서라도 나를 돌이키게 하는 분이라니까 불법이 있어도 좋으니 너만 잘 되면 된다 이건 세상이에요 하나님은 아니에요 내가 어떤 상황 속에서도 하나님의 방법 속에서 불법과 탈법은 용서를 안 하는 분이에요 하나님은 오직 하나님의 방법이에요 그 하나님의 방법이 뭡니까? 그게 믿음으로부터 나와야 되는 거예요 할렐루야 그래서 로마서 5장 1절에 나오는 것처럼 믿음으로 의롭다심을 받았으니 우리 주 예수 크리스토로 말미암아 하나님과 화평을 노린데 그래서 믿음이 있으면 여러분 화평이래요 화평 여러분 믿음이 있어야 그래서 여러분 내가 뭐 하지 않는 거예요? 흔들리지 않고 묶이지 않고 왔다 갔다 하지 않는 거예요 신명계 보면 나오잖아요 들어가도 복을 받고 나가도 복을 받는 게 화평이에요 이게 꼭 물질론적인 축복이 아니라 밖에 있어도 안에 있어도 복이라는 이야기잖아요 이게 화평이에요 근데 우리는 어때요? 들어가면 복을 받아도 나가면은 다시 들어가서 왔다 갔다 한다는 이야기죠 화평이 없어서 그래요 그러니까 믿음이 없으니까 하나님과 내가 화평을 못 이루어 하나님은 하늘이죠 우리는 땅이잖아요 하늘과 땅은 하나 돼야 돼요 무엇 안에서 하나님의 은혜 안에서 그러지 않으면 우리는 망하는 거예요 그러지 않으면 땅의 권세를 어둠이 잡고 있으니까 그래서 우리는 하나님과 하나 돼야 되는데 그것이 믿음이 하나 되게 만들어 근데 이 믿음이 흔들리니까 하나님과 내가 단절이 되잖아요 그럼 제일 좋아하는 게 누구예요? 마귀예요 제일 좋아하는 게 마귀예요 하늘이요 그래서 이 믿음을 가진 자들이 살아갈 때는 2절에 나와 있는 것처럼 우리가 믿음으로 서 있는 이 은혜의 들어감을 얻었으면 하나님의 영광을 바라고 즐거워한다 그럼 왜 믿음이 있으면 고난 가운데 즐거워하고 기뻐하느냐? 하나님의 영광이 보인다는 거예요 여러분 스테반이 그랬잖아요 스테반이 돌에 맞아서 순교했잖아요 돌에 맞아서 그 정말로 최고의 고통 아니겠어요 여러분? 돌에 맞아 죽는다는 게 그 엄청난 고통을 당하는 과정 속에 스테반이 천사의 얼굴을 했대요 그의 얼굴이 천사의 얼굴과 같았대요 그러면 가장 기쁜 얼굴이라는 뜻 아니겠어요? 가장 화평한 얼굴 아니겠어요? 어떻게 그 얼굴이 나오냐는 거죠? 그게 믿음이에요 왜냐하면 그 순간에 스테반에게 하나님이 천국을 보여줬대 여러분 그럼 여기서 나오죠 스테반이 그 전에도 예수를 믿었던 사람이고 성령의 능력도 체험했던 사람이에요 그런데 결국 스테반을 천사의 얼굴로 만든 것은 뭐였어요? 능력도 아니고 기적도 아니고 천국이었어요 천국은 구원입니다 그래서 우리에게는 무슨 믿음이 있어야 돼? 구원의 믿음이 있어야 돼 구원의 믿음 그럼 구원의 믿음이라는 것은 여러분 이 땅을 살아가는 우리의 7,80년 길게는 90년, 100년에 이 인생이 구원과 비교하면 아무것도 아닌 거예요 이 인생만 따로 떼어놓고 보면 참 중요할 수 있겠지만 구원의 영원성의 입장에서 보면 아무것도 아닌 거예요 그래서 우리는 오직 뭐만 기다려요? 천국 갈 그날만을 기다려요 주님 다시 오실 그날만을 기다리는 거예요 그래서 성경은 말하잖아요 말세에, 말세에, 말세에, 말세에 왜? 주님 다시 오시는 게 말세야 궁극적인 말세 이 말세가 돼야 천국이 완성되니까 여러분 천국이 완성되는 게 내 영혼이 가장 바라고 있는 거라니까요 내 육체의 완성은 아무것도 아니에요 육체는 여러분 주님 다시 오시면 그때는 완전히 새로운 육체로 변화되어서 그 나라 들어가니까 지금 우리가 여기서 살아가는 게 정말로 영원성의 기준에서 100년도 못 사는 인간 100년도 못 사는 인생인데 그 인생 점으로 찍은다고 표시도 안 나요 여러분 영원 속에서 100년 표시되겠어요? 그러니까 우리가 진짜 하나님의 영광을 바란다면 이 땅 가운데서의 일들 가운데 우리가 일이 일비하지 않는다니까요 진짜 하나님의 영광이 뭔지를 바라본다면 그래서 활란 중에 기뻐할 수 있는 거예요 활란이 있으면 활란이 있는 대로 주 예수여 어서 오시옵소서 좋은 일이 있으면 좋은 일이 있는 대로 하나님의 영광을 위해 살 수 있으니 감사합니다 무엇이 나를 교만하게 만들고 무엇이 나를 묶이게 만들고 무엇이 나를 넘어지게 만드냐는 거예요 전부 사실은 내 육이에요 그래서 예수님께서는 육은 무익하다 그런 거죠 살리는 것은 영이라고 그랬던 거예요 결국 나를 무너뜨리고 나를 긁어내는 것은 다 육체적인 마음들 아니에요 여러분? 육체적인 상황들, 육체적인 현상들, 육체적인 마음들 하나님의 그 어마어마한 은혜와 말씀의 영광과 하늘의 영광에 대한 복음의 메시지를 듣고도 저 꼴보기 싫은 놈 하나 저것을 보는 순간 내가 받은 은혜가 다 무너져버리잖아요 여러분 이거는요 그만큼 그 사람이 꼴보기 싫어서가 아니라 내가 받은 은혜가 이론이라는 이야기예요 내가 받은 말씀, 내가 들은 메시지가 나한테 다 이론과 지식이었다는 이야기예요 여러분 밀어도 잘 넘어가자는 이 튼튼하려면 어디가 넓어야 되죠? 바닥이 넓어야 되죠? 그래야 튼튼해지는 것 아니에요? 오뚜기가 넘어트려도 자꾸 일어나는 이유는 무게중심을 완전 아래다 두었기 때문이잖아요 근데 여러분 이론과 지식의 신앙은 나를 가분수로 만들어요 가분수는 머리만 커져요 여러분 머리만 커지면 그때부터는 얼마나 불안정해집니까? 위에는 이만하게 놓고 밑에 이만하게 놓으면 불안해, 안 불안해요? 불안할 수밖에 없는 거예요 그래서 여러분 신앙은, 믿음은, 복음은 머리에 쌓는 게 아니에요 지식에 쌓는 게 아니에요 그래서 여러분 공부해가지고 되는 게 아니에요 믿음은 공부해서 생기는 게 아니에요 믿음은 은혜로 생기는 것이고 할렐루야, 내가 믿고자 해야 생기는 것이고 또 믿고자 할 때 방해하는 수많은 어둠의 건세들을 뛰어넘을 때에 생기는 거예요 그래서 여러분 우리가 활란을 이기라 첫째로 뭐하라? 믿음 믿음밖에 없습니다 그 사람은 믿음을 지키라 그게 첫 번째에요 내가 활란을 이기기 위해서는 뭐하라고요? 믿음을? 그렇죠 활란 중에도 믿으라 이게 첫 번째 가장 중요한 겁니다 두 번째로요 3절을 보면 이렇게 나옵니다 이제 중요한 복음, 이제 말씀, 9절이 나오죠 다만 이뿐 아니라 우리가 활란 중에도 즐거워하니 이는 활란은 인내를, 인내는 연단을 연단은 소망을 이루는 줄 알미로다 할렐루야 활란 중에 즐거워하래요 아멘 믿음이 있는 자들은 활란 중에 즐거워하는데요 활란 중에도 즐거워하는데 왜냐? 활란이 나에게 가르쳐주는 게 있대요 그러니까 이게 가르쳐준다는 게 나는 바꾼다는 이야기야 여러분 저는 이렇게 말하죠 인내가 쉬워야 어려워요 인내 어렵죠 인내 어려워요 성령의 9가지 열매 중에서도 제일 어려운 게 뭔지 아세요? 절제 그래서 성령의 9가지 열매에 가장 마지막에 있는 게 뭐예요? 절제에요 내가 천사의 말을 하고 하늘에 온갖 달과 별과 해를 다 움직일 수 있다 할지라도 내게 절제가 없으면 무너지는 거예요 아무리 좋은 것도 과하면 뭐가 돼요? 독이 돼요 아멘 항상 모든 건 절제가 있어야 돼 심지어는 선물도 절제가 있어야 되죠 아멘 애정표현도 절제가 있어야 돼 애정표현이 절제가 안 되면 풍기문란이 되는 거예요 맞잖아요 애정표현이 절제가 되어야 정말로 아름답게 이루어지지 이게 절제가 안 되면 풍기문란이 되는 거예요 그러니까 여러분 절제가 어렵다 뭐냐면 인내가 어려워요 여러분 왜 인내가 어렵냐면요 인내라는 것은 상황을 뒤집는 게 아니에요 인내는 여러분 왜 광야에서의 40년을 그렇게 이스라엘 백성들이 원망불평했는지 아세요? 자기들이 어떻게 해도 40년을 단축시킬 수가 없잖아요 하나님께서 이미 선포를 해버렸잖아요 하루를 1년으로 이게 가난 정탐기간이죠 하루를 1년으로 그러니까 순간순간 원망과 인내가 안 되는 거예요 여러분 그러면 인내가 어려운 이유는 내가 참는다고 상황이 바뀌면 얼마든지 참겠어 근데 그게 아닌데 견뎌야 되는 것 때문에 내가 어려운 거예요 내가 조금 인내해서 이 사람이 바뀐다면 천번이고 만번이고 인내하겠어 근데 내가 인내한다고 이 사람은 바뀌지 않아 하는 짓이 더 각완이야 그런데 성경은 내게 인내하래 이 상황이 내가 인내한다고 뒤집어지지 않는데 하나님은 내게 인내하래 그래서 인내가 어려운 거예요 활란을 바꿀 수 없기 때문에 인내가 어려운 거예요 그런데요 내 인내가 활란을 바꿀 수 없는데 하나님은 다른 걸 바꾼대 그게 뭐예요? 나를 바꿔 하나님은 활란을 통해서 내게 인내를 요구하시는데 내 인내를 통해 그 활란을 바꾸려는 게 아니에요 그럼 여러분 만약에 인내를 통해 하나님이 활란 바꾸려고 하는 거면 인내로 끝나야 된다는 이야기인데 그러면 누가 구원받고 누가 축복받겠어요? 곰 같은 사람들이 구원받고 곰 같은 사람들이 축복받는 거예요 그냥 최대한 무딜수록 최대한 움직이기 싫어할수록 최대한 생각하는 거 싫어할수록 최대한 미련할수록 최대한 잠 많을수록 아니 그런 사람들이 성공한다니까요 인내만 그게 우리 호랑이 같은 사람들이잖아요 뭐라도 내가 나가서 해결을 하고 해야 되는데 인내가 더 어렵죠 여러분 그게 아니에요 인내를 통해서 상황을 바꾸는 게 아니라 이 활란 가운데 내가 인내하잖아요 그럼 그 인내가 나를 연단한다는 거예요 누구 때문이에요? 나 때문이야 나 바꾸는 거야 내가 인내함으로 말면 그 인내가 나를 깨트리기 시작하는 거예요 이게 연단이에요 깨트리기 시작하는 거예요 내가 인내하지 않을 때는 연단을 못 해 왜냐하면 인내하지 않는다는 건 내게서 혈기가 나온다는 거죠 인내하지 않는다는 건 여러분 묶이는 것도 혈기예요 화내는 것도 혈기고 내게서 혈기가 나와 원망으로 다 혈기야 혈기가 나오는 순간에 그 혈기는 어둠이 그렇게 좋아한다니까요 그러니까 인내가 실패하는 거예요 활란은 말할 것도 없고 그래서 어둠이 내게 활란 가운데 역사하고 자는 건 그거예요 내가 혈기 부리게 만드는 거 이거를 가장 좋아하는 거예요 혈기 부리게 네 모습이 나오게 만드는 거죠 내 모습 근데 지금 성경은 뭐라 그래요? 그래서 네 모습이 안 나오게 인내할 때 그때부터 연단이 시작된다 깨뜨린다는 이야기예요 바꾼다는 이야기예요 여러분 순금을 얻으려면 풀무불을 천 도 이상으로 태워야 되잖아요 그거를 기다리지 않고는 순금을 얻을 수가 없어요 근데 여러분 분리되지 않은 금 돌과 분리되지 않은 금은요 돌덩이에 불과한 거예요 세공도 불가능하고요 뭐 어디 집에다 놓을 거예요? 돌하고 섞여서 색깔도 제대로 안 나오는 거 아무 의미가 없는 거예요 여러분 풀무에 끓여서 모든 불순물을 건져내고 온전한 99.9%의 순금이 남아야 그래야 그게 정금이 되어서 의미가 있는 거예요 그래서 성경은 말하죠 나의 길을 오직 그가 하시나니 나를 단련하신다고 연단하신다는 이야기예요 그러면 그 하나님이 연단하실 동안 나는 뭐가 필요해? 인내가 필요한 거예요 그래서 여러분 활란 중에는 뭐하라? 둘째로 인내하라 첫째로 뭐하라? 믿으라 그러면 이 믿음에서 사실은 가지치는 거예요 이 믿음이 뭐냐? 활란 중에 믿음이 과연 뭐냐? 그게 인내야 인내 여러분 인내할 줄 모르면 믿음 없는 거예요 하면 인내할 수 있어요 그러니까 이 인내의 끝을 보여주신 분이 예수님이잖아요 인내의 끝을 보여주신 분 여러분 사람이 인내하기가 왜 어렵냐면요 진짜 내가 힘이 없어가지고 참을 때는 그건 그나마 좀 억울하지만 참을 만한데 예수님은 그런 분이었어요 하나님이었잖아요 어떤 상황도 예수님 다 바꿀 수 있는데 예수님 인내하는 거예요 어떤 조롱도 견뎌내는 거예요 어떤 비참한 상황도 참아내는 거예요 십자가를 그게 십자가였던 거예요 이걸 내가 이루기 위해서 구속사를 이루기 위해서 그래서 하나님께서 예수 그릇 동의 역사할 때 예수의 목적성이 명확했던 거죠 예수님이 인내할 수 있었던 이유는 뭐예요? 구속사를 이루기 위해서 구원을 이루기 위해서 여러분 오늘 나 우리가 인내할 수 있는 이유도 명확한 거예요 하나님께서 나보고 인내하래 그럼 그 인내를 통해서 하나님 네 개 역사하시겠다는 거예요 할렐루야 그래서 여러분 인내하라는 거예요 활란 중에 뭐 하라고요? 인내하라 셋째로 그럼 그렇게 인내를 했을 때 인내가 나를 뭐 한대요? 연단 한대 깨뜨린다 그랬죠 그러면 이 연단이라는 것은 누가 하는 거예요? 인내는 내가 하는 거고 연단은 하나님이 하는 거예요 하나님이 나를 연단시켜요 그렇게 연단이 됐을 때 우리가 이 활란 중에 무엇을 품게 되느냐 소망을 이루게 된다는 거예요 다시 말하면 활란이 나로 하여금 소망을 품게 만들고 활란의 과정이 나로 하여금 소망을 이루어갈 준비를 시키고 그리고 이 활란이 끝난 것과 동시에 나로 하여금 소망을 이루게 만드는 거예요 그래서 여러분 어떤 활란도 찾아왔을 때 고난이 찾아왔을 때 기쁨으로 맞이해버리십시오 그러면 물론 인내와 연단이라는 과정이 있지만 소망만 놓치지 않으면 이루어져 버려요 그래서 여러분 활란 중에 셋째로 우리가 뭘 붙잡으라 소망을 붙잡으라 아멘 그럼 소망이라는 것은 무엇에 대한 미래에 대한 소망이잖아요 현재의 고난은 장차 다가올 미래의 영광과 좋게 비교할 수 없다 할렐루야 여러분 근데 솔로몬의 성전이 무너졌을 때 사람들이 다 뭐라고 믿었냐면요 그래 솔로몬의 성전의 영광보다 더한 영광이 온댔어 더한 영광 이렇게만 생각했거든요 그러니까 예수를 안 받아들였단 거예요 근데 여러분 하나님께서 주신 새로운 영광은 무슨 영광이었어요? 예수 그리스도의 영광이었어요 그러니까 여러분 여기서 알아야 돼요 율법이 바랐던 소망은 육의 소망이었어요 근데 하나님께서 주신 소망은 무슨 소망이에요? 영적 소망이에요 여기서 말하는 영적 소망은 예수 그리스도예요 그런데 이 예수 그리스도를 통한 영적 소망의 목적이 뭐냐면 성령이었어요 그래서 여러분 활란 중에 우리가 소망을 품는다는 것은 이 활란을 통과해야 성령의 충만성이 내게 되서 역사한다는 거예요 이게 우리의 소망이에요 우리의 가장 큰 소망은 성령의 역사예요 이걸 기억하시길 바랍니다 그래서 여러분 지금까지 내가 이런 상황 저런 상황을 막 엎치락 뒤치락 하면서 견디고 감내하고 지나고 때로는 내가 넘어지기도 하고 묶이기도 하고 오만 가지 상황들을 지나면서 여기까지 온 이유는 뭐냐면 성령 충만하라는 그 말씀을 성취하기 위하네요 성령이 충만해지면 분명히 예수님께서 우리에게 가르치신 대로 어떤 것이든지 불가능이 없어진대 근데 지금 우린 불가능이 너무 많잖아요 세상에 내가 너무 정복당하고 살잖아요 내가 정복을 해야 되는데 왜 그러면 성령이 충만하지 않기 때문에 그래요 여러분 성령이 역사하면 불가능이 없어요 그래야 맞아요 그래서 여러분 이 성령이 역사할 줄로 믿고 나가는 그게 소망 아니에요? 물론 궁극적으로는 천국의 소망이지만 여러분 이 땅 가운데서도 소망이 있잖아요 하나님께서 역사하실 거라는 소망이 있잖아요 하나님께서 나를 통해 일하실 거라는 소망이 있잖아요 그 소망이 이루어지게 하기 위해서 우리는 활란을 이기는 거예요 활란 중에 그래서 기뻐하는 거예요 그래 활란이 찾아온 이 상황을 보니 내게 이제 하나님 역사하시겠구나 이 소망을 보는 거예요 그래서 말합니다 활란은 인내를 인내는 연단을 연단된 나에게는 소망이 이루어진다는 거예요 할렐루야 그리고 5절에 보니까 보세요 소망이 우리를 부끄럽게 하지 않냐면 우리에게 주신 성령으로 말면 아멘 그래서 아까 세 번째가 뭐라고요? 활란 중에 소망은 성령이라는 성령 우리에게 주신 성령으로 하면 하나님의 사랑이 우리의 마음에 부음받음이래요 그래서 그 소망이 위대한 거래 그러니까 결국 이 소망이 뭐의 역사라는 이야기예요? 성령의 역사라는 이야기예요 성령이 역사하지 않은 소망은 의미가 없어요 그래서 여러분 최고의 사실은 예언이 뭡니까? 말씀이잖아요 최고의 예언 무조건 이루어져야 되는 최고의 예언 말씀이에요 그래서 말씀은 성령으로 선포돼야 되는 거예요 인본주의로 선포되면 소망이 없는 거예요 말씀에도 근데 성령으로 선포돼야 소망이 이루어져요 그래서 우리가 신앙생활 할 때 오늘 날 신앙생활 할 때 우리가 미래에 대한 소망을 붙잡는 거잖아요 사실은 그렇잖아요 장기적으로는 천국의 소망을 붙잡는 것이고 우리가 또 예수 믿으면 잘 되겠지 아니 안 믿으세요 여러분? 붙잡는 건 아니에요 이 소망을 그럼 이 소망을 무엇이 이루느냐 그래서 성령 충만하라는 이야기예요 성령이 아니면 이룰 수가 없다니까 차는 이 성령에 충만한 역사가 우리에게 있기도 주님의 이름으로 출간합니다 그러면서 구절을 이렇게 말하죠 한번 읽어봅시다 시작 그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 진노하시면서 구원을 받을 것이니 자 여러분 보세요 우리가 원래 예수 그리스도의 무엇으로 말미암아 피로 말미암아 구원을 받은 거죠 예수 그리스도의 십자가 사건을 통해서 우리가 구원을 받았잖아요 그러면 예수 그리스도의 십자가 나를 구원했기 때문에 그로 말미암아 진노하시면서 구원을 받는데 할렐루야 그러니까 예수 그리스도의 피로 말미암아 우리가 구원을 받는 거예요 근데 이 구원은 어떤 구원이냐 하나님의 어떤 진노하심 속에서도 건증을 받는다는 이야기예요 이게 무슨 말이냐면 여러분 우리가 예수 그리스도의 피로 말미암아 의롭담을 받았으니 어떤 활란 속에서도 구원을 받는단 말이에요 여러분 근데 사실상 최고의 활란이 뭡니까 마지막 대회 활란 아니에요 그러니까 여러분 우리 영육의 활란을 앞에 놓고 있는데 이 영육의 활란은 어떤 활란 가운데서 건증을 받는다는 거예요 무엇 때문에 예수 때문에 예수 때문에 할렐루야 그러니까 이게 내 공로가 아닌 거예요 여러분 자 보세요 그래서 우리가 활란 가운데 원망 불평하지 않아야 될 이유가 뭐냐 라고 묻는다면 모든 것이 아버지의 뜻대로 이루어지는 하나님의 공로이기 때문에 그래서 내게서는 원망이나 불평이 나올 게 없는 거예요 이스라엘 백성들이 광야에 나왔을 때 그들이 원망 불평하는 게 왜 하나님 앞에 죄가 됐느냐 그들이 애국에 있었으면 그대로 있었으면 그들은 결국 뭐밖에 안 돼요 죽어서 지옥 가는 것밖에 안 돼요 근데 하나님이 그들을 구원하자 그들을 하나님께서 인도하고자 하세요 모든 것이 하나님 섬위 가운데 이루어졌어요 하나님의 피조물에 대한 당신의 사랑으로 그래서 이스라엘 백성은 상황과 환경을 보고 원망 불평하면 안 되는 거예요 하나님께서는 로마에서 5장 10절에 있는 것처럼 우리가 하나님과 원수였을 때 내가 죄인 가운데 있을 때 이미 하나님께서는 당신의 가장 귀한 것을 깨뜨려서 우리를 건졌다는 거예요 가장 귀한 당신의 독생자를 깨뜨려서 우리를 건졌어요 그러니까 이미 우리가 사랑을 먼저 받았다는 이야기예요 여러분 그래서 넷째로 우리가 활란 중에 정말로 기뻐해야 되고 활란 중에 감사할 수밖에 없는 이유는 하나님의 사랑이에요 내가 하나님의 사랑을 받았다는 거야 그러면 활란 중에 우리도 더 뭐하라? 사랑하라 활란 중에 더 사랑하라 활란 중에 더 사랑한다 예수님의 마지막 가르침이 서로 사랑하잖아요 이게 새 개명이죠 이 사랑이 뭐냐면 바로 십자가예요 활란이 너에게 찾아왔을 때 여러분 우리는 보통 신앙생활을 어떻게 하냐면 내가 잘 나가고 좋을 때는 내가 뭔가 좀 할게요 이래요 내가 일 좀 하게 해주세요 이래요 내가 기분 좋고 별일 없을 때는 이것도 제가 할게요 저것도 제가 할게요 이래요 저도 일 좀 주세요 이래요 근데 활란이 있고 어려움이 있고 부족함이 있을 때는 그렇게 얘기하네 안 한다는 거예요 저 좀 빼주세요 그래 도망가 그러니까 여러분 성경은 말하죠 그러니까 내가 활란 가운데 자꾸 더 멀어지는 거예요 여러분 활란이 크면 클수록 더 십자가 져버리십시오 활란이 크면 클수록 더 언신해 버리세요 그러면 하나님이 역사한다니까요 근데 우리는 활란이 오면 좀 피곤하고 힘들면 자꾸 막 짜증나고 그러니까 떠나려고 그래요 거기를 그 자리를 내가 피곤하면 피곤할수록 어려움은 어려울수록 더 쏟아 버리시라니까요 여러분 아멘 그러니까 엘리아가 엘리사도 그랬고 그 부유한 사람들 많은데 꼭 그 없는 사람들한테 가서 과부에 먹고 죽으려는 사람한테 가서 분명히 상황 설명을 했음에도 불구하고 그래도 가지고 와라 근데 여러분 엘리아가 그게 하나님 명령을 들었으니까 자기도 한 것 아니에요 그러니까 그런 거는 여러분 하나님 앞에서 우리가 하나님께 쏟는다는 상황은요 그냥 이루어지는 게 아니에요 하나님이 다 예비하고 허락해서 이루어지는 거야 그러면 그렇게 쏟은 나는 축복 받는다니까요 활랄루야 엘리아가 가서 얼마나 얘기하... 아니 여러분들 아무리 엘리아가 철면 피워도 근데 얘기하는 거예요 왜 하나님이 명령이 자기에게 먼저 왔잖아요 가면 그 누구를 만날 테니 그에게 달라고 이미 하나님 말씀이 줬잖아요 그러니까 그대로 말씀해 엘리아 순종하는 거예요 근데 보세요 엘리아도 순종하고 그 여자도 순종하니까 엘리아가 먼저 십자가를 지니까 역사가 일어나는 거예요 활랄루야 그 사람은 십자가를 지라는 거예요 이게 사랑이라고 이게 그냥 사랑이 막 그냥 나는 너나 사는 게 아니라 사랑이라는 건 내가 하나님의 뜻으로 십자가를 지는 거예요 타인을 살리기 위해 내가 십자가를 지는 거예요 그러면 여러분 엘리아 입장에서 제가 하나님의 뜻으로 십자가를 지는 거예요 그러면 여러분 엘리아 입장에서 십자가는 이거예요 이 여자가 지금 먹을 게 없어 그러면 내가 안 먹고 그냥 떠나가렵니다 이게 십자가 지는 거라고 사람들이 착각을 해 이건 십자가, 이건 내가 십자를 파괴하는 거야 하나님의 말씀이 내게 여기 가서 달라고 그랬잖아요 그러면 나는 딱 가서 봤는데 그 상황이 아주 어려워 아주 어렵고 인간적으로는 도저히 여기서 나올 게 없어 그럼에도 소드라고 가르치는 게 엘리아의 십자가야 이게 지도자의 십자가야 그러니까 목회를 하다 보면 진짜 그럴 때가 있다니까요 정말 그럴 때들이 있어요 근데요 그때 내가 그 사람의 마음을 생각하고 사람의 상황을 생각하고 목회를 하면 제가 십자가를 파괴시키는 거예요 그럼 그 사람에게 갈 축복도 내가 막는 거야 그럼 그 죄를 어떻게 감당하겠어요? 그래서 그럼 십자가를 진다는 거는 내가 어떤 순간을 보고 아 이게 이 사람에게 좋으니까 십자가고 이 사람에게 나쁘니까 십자가가 아니지가 아니에요 아버지의 뜻을 이루는 게 십자가예요 예수님이 그래서 게세 만에서 뭐라 그러셨습니까? 내 뜻대로 마시고 아버지의 뜻대로 하라 그랬잖아요 그게 십자가예요 근데 우리는 전부 내가 보기에 좋은 대로 해놓고 나 십자가졌다 그러잖아요 할렐루야 그래서 활란 중일수록 더 개명을 지키라 그게 뭐예요? 서로 사랑하라 이게 뭐냐면은 내가 구속의 역사를 위해 십자가를 지는 거 이게 서로 사랑이에요 저는 이러한 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추관합니다 저를 말씀해 줄게요 우리가 사랑하면 반드시 활란은 찾아옵니다 그 활란 가운데 어떤 상황 속에서 믿음은 들리지 마시길 바라 그리고 정말로 활란이 찾아오는 이유는 인내하라는 거예요 인내 그리고 그 인내가 헛된 시간이 아닙니다 그 인내를 통하여서 하나님은 나를 연단하고 그 연단을 통하여서 나로 하여금 소망을 이루게 만들어요 소망 이게 성령의 충만성이에요 그리고 마지막으로 활란 중이면 활란 중일수록 더 내 생명을 쏟으시길 바라 이게 사랑이에요 내가 시간이 많다고 전도하는 게 아니라 정말 바쁘고 어렵고 시간이 없을 때 전도하는 게 내가 십자가를 지는 거죠 모든 부분이 마찬가지입니다 기도도 마찬가지고 원신도 마찬가지고 다 마찬가지고 예배도 마찬가지고 저는 이러한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추관합니다 활란 중에도