 요한복음 11장 1절에서 4절 제가 오늘 말씀하자면 복된 죽음인데 여러분 죽음이 복될 수는 없습니다. 우리가 살아가면서 죽음이 절대로 복될 수가 없어요. 죽는 것을 두려워하지 않는 자가 없고요. 우리가 세상에서 이야기하는 것처럼 무슨 바퇴 굴러도 이 생이 좋다고 그러잖아요. 어떤 경우에도 내가 죽음을 바라는 자들은 없습니다. 제가 목해자로서 바라보는 개인적인 이유는 그 순간 어둠이 역사했기 때문이지 그냥 인간 개인의 마음이 그냥 스스로의 목숨을 끊기에는 저는 불가능하다고 봅니다. 그 죽고 싶을 정도의 힘든 마음을 어둠이 이용하는 거지. 근데 이 영에 있어서도 하나님의 성령에 붙잡히는 영과 어둠에 붙잡히는 영은 하늘과 땅 차이입니다. 근데 이 어둠에 붙잡혀버리잖아요. 내가 원해서가 아니에요. 나도 모르게 그 순간 수많은 일들을 저지르게 만들어버려요. 그래서 여러분 우리는 살아가면서 이 신앙 가운데 어둠을 이겨야 돼요. 어둠의 권세를 이겨야 되는 거예요. 여러분 우리가 영혼에, 내 영혼에, 내 영혼이 은총 입어서 우리가 살아간다면 내 영혼이 은총을 입어서 우리가 살아간다면 내 영혼이 은총을 입어서 우리가 살아간다면 내 영혼의 본질은 하나님께서 붙잡아주셨기 때문에 천국 갈 수 있다고 우리가 믿잖아요. 할렐루야 구원론은 내 공로가 아니니까 저는 이 자리에 오신 분들 하나님의 공로 가운데 천국에서 우리가 다시 만날 수 있을 거라고 믿는다는 거예요. 그런데 문제는 우리가 이 땅을 살아가는 데 있어서 천국만을 바라보고 영으로만 살아갈 수가 없는 것은 육체가 있고 우리의 생각이 있고 마음이 있기 때문이에요. 감정이 있기 때문이에요. 내 이 썩어질 육체는 천국만 바라보고 살지 못하잖아요. 그러니까 그 과정 가운데서 우리는 아무리 영적으로 살려고 발버둥을 쳐도 어둠의 권세에 노출되어 있을 수밖에 없는 거죠. 아담과 하하가 범죄 타락한 그 후유증이 바로 이거예요. 우리의 영의 본질의 문제는 아담과 하하의 타락 이후에 예수님이 해결했어요. 예수 그리스도 해결했습니다. 이제 그건 생각하지 마십시오. 그런데 남아 있는 후유증이 뭐예요? 영의 문제는 해결을 했는데 육의 문제가 해결이 안 된 거예요. 아담도 영원의 문제는 해결이 됐어요. 가죽옷을 통해서. 그런데 육의 문제가 해결이 안 된 거예요. 쫓겨날 때. 그러니까 너는 죽도록 뭐 하라는 거예요? 땀을 흘리고 피를 쏟아야만 그 땅이 네가 먹고 살게 만들어주겠다 그랬잖아요. 여자도 생명을 낳는 거룩한 행위를 하는데 해산의 고통을 겪으래요. 아니, 거룩한 행위를 하고 정말로 가장 아름다운 행위를 하는데 고통을 겪으라는 거예요. 해산의 고통을. 여자는 영적으로 말하면 집을 상징하거든요. 집에서는 생명이 나와야 되는데 그럼 집은 안식이어야 되잖아요. 생명에겐 안식이지만 항상 뭐가 딸린 안식입니까? 불안 요소가 딸린 안식인 거예요. 완전한 안식이 없다는 걸 영적으로 보여주는 거예요. 여러분들의 잉테라는 것은. 여성분들의. 그러니까 여성분들이 한 달에 한 번씩 아이를 낳을 수 있는 기간 동안에는 뭘 합니까? 경도가 살아있으면 피를 흘리잖아요. 이게 뭐예요? 피를 흘린다는 것 자체가 여러분 내가 생명을 낳을 수 있도록 내가 살아있다는 증거예요. 맞죠? 생명의 역사를 할 수 있다는 겁니다. 근데 반제를 이야기하면 생명의 역사를 이루지 못했을 때는 그 피가 무슨 피로 나와야 돼? 죽음피가 돼서 나온다는 이야기예요. 그래서 여러분 영적으로 말하면 우리는 여자가 교회잖아요. 교회는 생명의 역사를 이루지 못하면 죽음피밖에 안 나가는 거예요. 그런데 예수 그리스의 피는 죽음피예요? 삶피예요? 살아있는 피잖아요. 예수 그리스의 피가 나가야 돼, 교회에서는. 여자를 통해서는 살아있는 피가 나가야 된단 말이에요. 근데 죽어 있으니까 생명을 잉태하지 못하니까 생명의 역사를 이루지 못하니까 죽음피가 나가는 거예요. 이게 여러분 하나님께서 그냥 이렇게 만들어 놓으신 게 아니라니까요. 성경의 원리 가운데, 복음의 원리 가운데 우리가 깨달아야 돼요. 그래서 남자들도 맞죠. 남자 생명이잖아요. 맞죠? 남자, 영적인 이야기예요. 남자 생명이고 여성 교회니까. 그러면 남자라는 것의 상징성은 뭐냐? 생명을 줘야 돼요. 생명을 줘야 됩니다. 그러면 생명을 줘야 되는데 그 생명을 주지 않으면 어떻게 되겠어요? 생명을 주지 않으면 살아있을 이유가 없는 거예요. 생명을 줘야 되는데. 할렐루야. 그래서 예수님 이 땅에 오셔서 구원의 역사를 이룬 거예요. 성경이 말하는 생명의 역사는 구원의 역사입니다. 그러면 하나님께서 아담이 남자니까 아담에게 뭐라고 그러신 거예요? 네가 땅에 소산을 먹으려면 땀을 흘리고 피를 흘리고 노동해야 된다. 고생해야 된다. 이렇게 말씀하셨죠. 그러면 이 아담이 땅에서부터 뭘 얻으려면 내 육체를, 육체 생명을 유지시킬 수 있는 그 소산을 얻으려면 내 육체 생명을 쏟아야 된다는 이야기예요. 그래서 복음적으로 불로소득은 맞지 않는 거예요. 복음적으로. 갑자기 하늘에서 떨어진다? 맞지 않는 겁니다. 내가 뭐 해야 돼요? 머리를 쓰건, 육체를 쓰건, 공부를 아니면 열심히 해서 내가 미래를 바라보는 시각을 키우건, 무엇을 하건 내 피와 땀이 들어가야 돼요. 그래야 거기에서 내게 생명의 소산을 주는 거예요. 그런데 그러지 않고 많은 사람들이 뭐 하기를 원합니까? 여러분, 먹기 위해 법니까? 아니면 벌기 위해 드십니까? 먹고 살기 위해서 돈 벌어요? 아니면 돈 벌기 위해서 먹고 살아요? 이렇게 물어보면 좀 헷갈리십니까? 여러분 만약에 통장에 현금으로 한 천억 있으면 일하실래요? 안 하실래요? 하실 분 계속. 그래서 천억이 안 들어오는 거예요, 여러분들 통장에. 사도바울이 뭐라고 하는지 아세요? 일하기 싫은 자 먹지도 말라고 했어요. 여러분 성경은 뭐라고 가르치는 지 아세요? 일하기 위해서 먹는 거예요. 그런데 이 일이 뭔지를 알아야 돼요. 여러분 그러면 우리가 이렇게 생각하면 됩니다. 자, 일하기 위해서 먹는다고 그랬죠? 그러면 우리가 먹으려면 뭐 해야 돼요? 육체의 좌압이 있어야 돼요, 뭐든지. 육체의 일을 해서 육체의 소산을 먹어야 되잖아요. 이게 아담에게 준 저주예요. 이해 되시죠? 중간에 이해 안 되시면 손 두세요. 저주예요 아담에. 그러면 아담은 나가서 뭐 해야 돼요? 노동을 해야 먹어요. 이게 육체의 일이에요. 그러면 이 육체의 일을 하나의 카테고리로 딱 먹었을 때 이게 뭐예요? 먹기 위한 일이에요. 일이야 내가 먹고 살아. 그럼 이 먹음 왜 이렇게까지 고생해 가면서 우리가 먹어야 되는가? 이제 일하기 위해서예요. 이제 이건 다른 카테고리예요. 이건 무슨 일이에요 그럼? 이게 주의의 일이에요, 복음의 일이에요. 이 일을 하기 위해서 이 카테고리가 필요한 거예요. 근데 만약에 이 구원을 안 하려면 여기서 네가 일하고 먹든지 이거 자체가 다 의미 없는 일이 되어버리는 거예요. 근데 오늘 어떻게 착각하고 있냐면 이걸 생각하는 게 아니라 아 내가 일을 하려고 내가 먹으려고 일하지 아이고 그래 내 목구멍이 포도청이니까 내가 열심히 월급 받으러 다니지 내가 회사 다니지 더럽고 치사해도 가야지 이게 뭐냐면 전부 내 육체의 소용만을 그냥 채우고 살아가는 거예요. 그러니까 지금 여러분들 생각 말 다나 통장에 정말로 내 현금으로 막 너무 제가 적게 썼다 한 10조 들어온다 치면은요 여러분 일할 사람이 누가 있겠냐는 거예요. 일 안 한다는 거죠. 이게 첫 번째 카테고리는 그게 정상입니다. 할 필요가 없죠. 안 해도 내가 쓰기에도 바쁜데 일할 시간이 어디 있어요? 쓰기에도 바쁜데 그러니까 우리에게 있어서 이 카테고리 성경은 이 카테고리를 말한 거예요. 네가 이렇게 해서 이 먹은 것을 가지고 주의 영광을 위해 일하라는 거예요. 근데 만약에 이 주의 영광을 위한 일 구원을 위한 일 보금을 위한 일이 하기 싫으면 네가 이 세상에서 뭐 하러 그렇게 아동바동되고 살아가냐는 거예요. 왜 먹고 살려고 하고 왜 축복받으려고 하고 왜 잘 되려고 하냐는 거예요. 잘 돼서 뭐 하게? 잘 돼서 쌓아놓게? 자식들에게 물려주게? 성경은 말했죠. 땅에 쌓아놓는 순간 동록이 쓴다고. 그럼 성경이 우리에게 정답을 가르쳐 줬어요. 왜 먹습니까? 그렇죠. 하나님의 영광을 위한 일하려고 먹는 거예요. 그렇게 산 자가 죽을 때에 천국에 소망을 품는 거잖아요. 제가 오늘 이 복된 죽음을 이야기하는데 그럼 한번 들어보세요 여러분. 우리가 복된 죽음을 이야기하면 오늘 요한복음 11장 전장을 통틀어서 여러분 들어주셔야 됩니다. 복된 죽음이 뭐냐? 복된 죽음은 구원자의 죽음이에요. 구원자가 죽는 것만이 원래는 복된 죽음입니다. 자 그럼 말할게요. 우리는 죽어봤자 복된 죽음이 아니에요. 성경이 말하는 원래 유일한 복된 죽음은 예수님의 죽음 밖에 없어요. 나머지 인간들의 죽음은 전부 저주입니다. 인간들은 원래 영생하고 있었잖아요. 근데 저주 받은 거예요. 죄져서. 죽음이라는 게 뭐냐? 죄의 대가입니다. 그런데 예수님은 죄의 대가가 아니에요. 예수님은 당신의 죄가 없는 분이에요. 그런데 예수님의 죽음은 우리를 살리기 위해서예요. 우리는 죄의 대가로 죽은 거고 예수 글쎄는 다시 부활시키기 위해서 살리기 위해서 죽으신 거예요. 그러니까 예수님의 죽음만 복된 죽음이에요. 10편, 23편, 아 다시요. 10편 1편에 말합니다. 복이 있는 사람은 악인의 깨를 쫓지 않냐고 거기서 말하는 복이 있는 사람은 예수 그리스도를 말하는 거예요. 우리가 아니에요. 여러분 악인의 깨를 안 쫓아요? 오만하지 않습니까? 죄인의 길에 서지 않습니까? 우리는 그렇지 않잖아요. 예수 그리스도를 말하는 거예요. 오직 성경이 말하는 복이 있는 자는 예수 그리스예요. 그래서 우리에게 복 받아라 그러죠. 복 받으라는 얘기가 뭐겠어요? 예수 믿으라는 이야기예요. 여러분 복 받으십시오. 예수 믿으라는 이야기예요. 여러분 축복 받으십시오. 예수 믿으라는 이야기예요. 그래서 복이 있는 사람은 오직 예수. 예수만이 복된 죽음이다. 예수 그리스도만이 부활의 영광인 거예요. 제가 이렇게 말하잖아요. 우리의 죽음을 저주기 때문에 모든 상황 가운데서 예수님이 이 땅에 오셔서 부활로 바꿔주셨어요. 다시 살아나심으로 바꿔주셨어요. 그러니까 예수께서 우리에게 영생을 주신 거예요. 회복시켜주신 거예요. 그렇기 때문에 예수 그리스도 십자가 사건 이후부터 이제 비로소 하나님을 믿는, 하나님의 은혜 받은 천국 백성이라 말하는 자들의 죽음도 복된 죽음으로 바뀌어진 거예요. 그럼 제가 그래서 이렇게 말합니다. 이스라엘 백성들이 추레급했죠. 그런데 추레급 자체가 뭡니까? 구원의 역사를 상징하잖아요. 홍해를 건너는 사건이 구원의 사건을 상징한단 말이에요. 6월절 어린양 사건을 지났으니까 그럼에도 불구하고 그들이 어디를 못 들어가느냐? 가난에 못 들어갔죠. 그래서 이스라엘 백성들을 볼 때에 그들을 뭐 하다 그러는 거예요? 그래서 복된 죽음이라 하지 않는 거예요. 광야에서 멸망이라고 표현하는 거예요, 성경은. 광야에서의 복된 죽음이라고 표현하지 않아요. 광야에서의 멸망이라고 표현하는 거예요. 이걸 아셔야 됩니다. 광야에서 멸망. 그럼 왜 그럴까요? 예수 이전에 죽었어요. 그럼 예수 이전에 죽었다는 건 그들에게는 어떤 죽음도, 그래서 흐름적으로 말하면 구약의 죽음은 어떤 죽음도 복된 죽음이 될 수 없어요. 예수 이후의 죽음만이 복된 죽음입니다. 물론 그렇게 죽었던 자들도 예수 그리스도의 사건 이후에 마지막 대회에 부활할 자들이 거기서 생기겠지만 그래서 여러분 예수 안에서의 죽음이 바로 복된 죽음으로 변화되는 거예요. 이 세상에서 간관함은 7, 8, 10이지만 천국의 삶은 영원합니다. 이거를 믿고 깨달을 수 있게 되는 거죠. 그러니까 이제는 저주가 아니라 축복이 된 거예요. 죽음이. 왜? 죽으면 이제 영생이니까. 그런데 그전에는 죽으면 영원한 고통이었잖아요. 그래서 여러분 이제 우리가 복된 죽음을 누리게 되었다고 말하는 거예요. 이해 되시죠? 어렵지 않죠? 그런데 여러분 다른 것 다 모르셔도 됩니다. 내가 복된 죽음을 얻으면 돼. 여러분들이 복된 죽음을 얻으셔야 돼요. 그럼 여러분들이 사랑하는 사람에게 복된 죽음이 되게 하고 싶죠? 그러고 싶으십니까? 예수를 주면 되는 거예요. 그게 우리에게 주어진 일인 거예요. 그래서 내가 사랑하는 자들에게 예수 주는 거예요. 다른 것 주는 게 아니라. 그래서 여러분 오늘 말씀을 보면 복된 죽음은 예수 안에서의 죽음이다. 그럼 첫째로 이 복된 죽음을 말할 때 복된 죽음이 뭐냐? 그럼 이제 우리에게 바뀌었어요. 구원받은 자의 죽음이 복된 죽음입니다. 이게 첫 번째예요. 구원받은 자의 죽음. 원래는 구원자의 죽음만이 복됐는데 이제는 그 예수 때문에 구원받은 우리가 죽어도 복되게 되었다. 여러분 오늘 1절 말씀을 보면 이렇게 나와있죠. 어떤 병자가 있으니 이는 마리아와 그 자매 마르다의 마을 베다니에 사는 나사로라 그러잖아요. 그럼 이 나사로라 이야기할 때 이 나사로는 복음으로 말하면 구원받은 자예요. 혹시 이름이 좋아야 되나 봐요. 누가 복음 16장에도 보면 누가 나와요? 나사로가 나오죠. 나사로가 거기서 뭐의 상징으로 나오면 구원의 상징으로 나오잖아요. 여러분 그런데 요한복음 11장에도 다르지 않습니다. 나사로의 상징성이 구원의 상징이에요. 인류 역사상 그래서 가장 이름 좋은 분은 예수였죠. 자기 백성을 그들의 죄로부터 구원할 자라는 뜻이잖아요. 그러니까 예수의 이름을 우리가 붙잡으면 우리는 예수의 이름으로 살아버리면 돼요. 그래서 여러분 이 예수 그리스도 안에 있는 자들 그래서 예수 그리스도의 은혜 받은 자들 여러분 은혜 받으셨어요? 믿으시라니까요. 여러분 내가 이 은혜 받고 예수 믿고 구원받았다면 믿으시라니까요. 그래서 여러분 이걸 우리가 확인할 방법이 없잖아요. 사실은 내가 천국 갈 사람인지 아닌지 확인할 방법이 없잖아요. 그래서 성경은 뭐라고 그랬느냐? 믿으라고 그랬던 거예요. 믿으라고. 그러면 살아가다 보잖아요 여러분 그러면. 내가 믿음으로 살고 있는지 안 살고 있는지는 알아요. 여러분 내가 진짜 믿음으로 살고 있는 내 모습을 보니까 아 내가 천국 갈 수 있겠구나. 내게 구원의 은혜가 있겠구나 이렇게 믿는 거예요. 여러분 그럼 그 믿음은 무슨 믿음이래요? 믿음은 바라는 것들의 실상이고 보이지 않는 것의 증거라고 그랬어요. 보지 못하는 것들의 증거라고 그랬어요. 그래서 여러분 믿음은 내가 쥐어서 봐서 들어서 믿는 게 믿음이 아니에요. 믿음은 어떤 경우에도 천국의 소망 바라는 것들. 천국의 소망에 대한 믿음이 있어야 되고 또 한 가지는 보이지 않아도 하나한인과 예수 그리스와 성령 3의 일체인 것. 성령 3의 일체의 역사 믿어지는 거예요. 이걸 믿는 게 믿음이에요. 그럼 이 믿음은 어디에 흔들리지 않겠어요? 세상에서 방황할 때 나 주님을 몰랐네. 모르니까 흔들리지만 알고 나면 안 흔들리는 거예요. 세상 가운데 흔들리지 않아요 이제. 왜냐하면 되게 보이지 않아도 소망에 믿음이 있잖아요. 그러니까 이스라엘 백성들이 광야에서 가난을 정탐하고 왔을 때 자기들 눈에 보이는 것을 보고 오니까 원망불평으로 바뀌었죠. 근데 갈레과 여수하면 그 보이는 게 상관이 없었어요. 보이지 않는 하나님을 더 믿었으니까. 그러니까 그 상황을 뛰어넘어버리는 거예요. 그럼 무엇이 우리의 은혜입니까? 믿음이 있어야 되는 건 믿음이 있어야 구원받은 자예요. 믿음이 있어요. 근데 여러분 오늘 세상 속에서 그냥 내가 이론과 지식으로 예수가 있구나, 예수님이 있구나 이게 믿음이 아니라니까요. 그래서 제가 신학 대학도 그렇고 대학원도 그렇고 공부하면서 느꼈던 것 중에 하나가 성경조차 온전하게 우리가 믿지 못하면 성경조차 창세기부터 요한계시로까지가 하나님의 틀림없는 말씀이라는 걸 믿지 못하면 과연 뭘 믿을 수 있을까? 이 성경을 쪼개고 성경을 재당하고 성경을 언어적으로 그 서푸 넣지도 않는 인간의 머리가 알고 있는 언어적으로 해석한다고 하면서 성경에 기록된 메세지들을 이건 믿고 이건 안 믿겠다 한다면 과연 우리에게 무슨 믿음이 있을까? 저도 목회자지만 목사가 성경을 믿지 않으면 무슨 믿음이 있겠으며 목사가 하나님의 기적과 표적의 역사를 믿지 않는다면 믿지 않는다면 과연 뭘 믿을 수 있겠냐는 거예요. 보여야만. 근데 여러분 이 믿음은 보여도 안 믿더라고요. 바리세인가 서기간들은요 제사장들은요 예수님께서 기적과 표적과 은사를 보이셔도 귀신의 역사라고 그랬지 안 믿었어요. 얼마나 믿음이 여러분 어려운 줄 아십니까? 근데 여러분 혹시 믿어지십니까? 그럼 감사하시기 바랍니다. 그러면 여러분 혹시 그 믿음 가운데 살아가고 계십니까? 그럼 더욱 더 감사하시길 바랍니다. 이 믿음을 우리가 온전히 품고 살아간다는 게 쉬운 일이 아니에요. 그러니까 어려서부터 저도 부모님이 야 믿어야 돼 믿어야 돼 믿어야 돼 했던 것이 지금 생각해보니까 은혜예요. 한순간에 하루아침에 이루어지는 믿음은 없습니다. 과정이 필요한 거예요. 내가 세상 속에서 유리방황하고 격길로 갔어도 어렸을 때부터 만약에 그 믿음의 기억이 남아있고 믿음의 은혜가 내게 남아있잖아요. 때가 됐을 때 하나님 다시 불러 하나님 찾게 만들어요. 다시 만나게 만든다니까요. 믿음보다 귀한 게 없네요. 여러분 예수님의 죽음은 구원자의 죽음이고 우리의 죽음은 구원받은 자의 죽음입니다. 예수가 십자가를 지셨어요. 왜? 나 때문에. 그래서 내가 구원받았죠. 그러니까 이제 예수님과 나는 하나예요. 그래서 우리도 복된 죽음인 거예요. 예수 안에서. 여러분 죽음이 두려우세요? 내가 죽음이 두렵지 않다는 건 믿음으로 사는 게 두렵지 않다는 뜻과 동일한 거예요. 내가 믿음만 믿고 하나님만 믿고 살아가는데 사람들이 사실은 두려워합니다. 교회에서 상담을 와도 많은 성도들이 목사님 저 부도가 날 것 같은데 믿고 가십시오. 이 한마디 해결되시는 분? 할렐루야. 해결이 근데 안 되는 사람이 훨씬 많죠. 목사님 이게 무슨 말입니까? 근데 거기서 역사가 일어나는 것은 믿음은 역사한다니까. 혈로쥔이 양이 예수 그리 때 옥길만 잡아도 나을 거라 믿었던 그 믿음. 그 믿음이 능력을 빼오는 거예요. 예수님 그냥 걸어가다 내 능력이 나갔다. 누구야? 그냥 지나가려고 했는데. 그러니까 그 믿음이 가져오는 거예요. 믿음이. 내가 가져와야 돼요. 은혜는 내가 가져와. 믿음은 내가 가져와. 둘째로는 사랑받는 자의 죽음이에요. 8장 2절을 보면 마리아, 나사로 남매에 대한 이야기가 나오잖아요. 그런데 이 말씀 속에서 우리가 기억을 해야 될 게 뭐냐면, 3절 한번 읽어볼까요? 여러분, 나사로는 예수님이 사랑했던 자예요. 여러분, 어떤 상황 속에서도 예수의 사랑을 받은 자가 복된 죽음을 놓을 수가 있어요. 사랑. 예수 그리스의 사랑. 여러분, 이 예수 그리스도의 사랑은 누가 사랑받겠어요? 예수 그리스도를 기쁘게 하는 자가 사랑받는 거예요. 그러면 그 기쁘게 하는 자를 볼 때 보면 아까 우리가 읽었던 본문 중에 나오죠. 이 마리아와 마르다와 나사로가 있는 집안인데, 요한 복음 11장 5절에 보면 마리아, 마르다, 나사로 이들을 다 예수님께서 뭐 했다고 해요? 사랑했다고 하잖아요. 왜 이들을 사랑했을까? 여러분, 여기서 두 가지 이유가 나오는 거예요. 이 남매는 주를 위해 헌신하는 삶을 살았던 자들입니다. 주를 위해 뭐 했다고요? 헌신하는 삶을 살았던 거에요. 여러분, 주를 위한 헌신이 뭐냐? 그게 십자가를 지는 겁니다. 어떤 상황 속에서도 우리가 예수를 위해 헌신한다는 것은 십자가를 지는 거에요. 그러면 예수의 십자가 오늘날 우리에게는 말씀의 십자가예요. 말씀의 십자가. 그럼 우리가 지어야 되는 가장 큰 십자가가 뭐예요? 그래서 말씀 가운데 순종하는 거에요. 내가 말씀대로 살아가는 것만큼 무거운 십자가가 없어요. 그런데 이들은 십자가를 지는 자들. 헌신. 영적인 이야기입니다. 예수에 대한 그 사랑이에요. 그래서 예수님께서 누구든지 나를 따라오려거든요. 자기를 부인하고 자기 목에 대인 십자가를 지라고 그랬죠. 그래서 여러분 십자가 지는 자들이 예수의 사랑을 받아요. 그럼 이것이 한 발자국 더 나가면 이 마리아가 향유를 죽게 붓고 머리털로 주에 발을 닦고 병든 나사로는 그의 오라버니였는데 이들이 뭐 했던 자냐? 예수를 대접했던 자에요. 마르다도 그랬고 마리아도 그랬고 나사로도 그랬고 예수님께서 사역하시다가 이들에게 가서 들어가서 먹고 마시고 쉬셨던 적이 한두 번이 아니에요. 그래서 여러분 영적으로는 예수 그리스도의 십자가잖아요. 이 헌신이죠. 그러면 6으로 우리가 봤을 때는 신앙생활을 할 때 그래서 여러분 교회에서 교회를 섬기고 종을 섬기고 이것이 우리에게서 헌신이 되는 거예요. 복음을 위하여 섬기고. 그러니까 여러분 이 헌신이 떨어지면 안 되는 거예요. 우리의 신앙생활은. 그렇기 때문에 여러분 우리가 신앙생활을 할 때 예수의 사랑을 받으려면 예수 십자가를 지어야 되죠. 이 헌신이거든요. 우리가 교회에서 종의 사랑을 받으려면 교회의 십자가를 내가 지어야 되는 거야. 교회의 십자가. 여러분 교회의 십자가. 무슨 말씀이예요? 할렐리아. 남들 다 코로나 때문에 전도 힘들다 그래도. 그러면 그래? 당신들이 전도 안 해? 내가 전도하러 갈게. 이게 교회의 십자가를 지는 거예요. 명절이라서 바쁘고 뭐 해서 청소하러 못 온대? 그래 그러면 내 청소 담당 아니지만 내가 할게. 이게 십자가를 지는 거예요 교회. 헌신의 십자가를 진다니까요 내가. 그럼 그 십자가를 지면 하나님도 하나님이지만 목사가 볼 때의 사랑이 가요. 안 갈 수가 없는 거야. 안 갈 수가. 어떻게 안 가겠어요? 목사님 차별합니까? 예수님도 베드루야고 요한을 더 차별했는데 안 하겠어요? 그러면은 역시 똑같은 사람이었어. 그렇게 절 보실 게 아니라 성경을 통해서 그러면 예수님이 왜 베드루야고 요한을 유독 챙기셨는가를 먼저 확인을 해야 되는 거예요. 그건 제가 나중에 기회가 되면 또 설조를 할게요. 그래서 오늘은 여러분 이걸 기억하셔야 되는 거예요. 정말 우리 사랑받는 자가 되어야 돼요. 그런데 여기서 중요한 게 있습니다. 자 보세요. 로마서 8장 28째로 보면 이런 말씀 나오거든요. 우리가 알건이와 하나님을 사랑하는 자. 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다. 여러분 합력하여 선을 이룬다는 것을 사람들이 잘못 이해하고 있는 부분이 많아요. 내가 사업이 잘 되든 안 되든 하나님은 결국 잘 되게 해 주실 거야. 이 말이 아닙니다. 여러분 이 보금은요. 합력하여 선을 이룬다는 것은 부르심을 입은 자들에게 모든 것. 즉 내가 어떤 망하든지 잘 되든지 아니면 성공하든지 돈을 벌든지 모든 과정이 결국에는 무엇으로 나아가야 되나. 보금의 전파로 나아가줘야 된다는 이야기예요. 구원을 위한 일로 나아가게 만든다는 거예요. 할렐루야. 그래서 제가 아까 그랬잖아요. 고난을 당해야 된다. 그럼 고난 당할 땐 죽을 맛이란 말이죠. 그런데 그 고난이 나를 어디로 인도해? 보금의 자리로 인도하게 만든다는 거예요. 예를 들면 할렐루야. 그러니까 어떤 상황 속에서도 모든 것이 합력하여 선을 이룬다는 구원의 역사를 이룬다는. 그러니까 이 말씀이 바로 요한보험 15장. 같은 흐름이죠. 11장부터니까. 15장이 이런 말씀이에요. 사람이 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이보다 더 큰 사랑이 없대요. 그럼 사람들이 여기서 다흔히 뭐라고 생각하냐면 그래서 친구를 위해서 이렇게 이야기하고 이웃을 위해서 이렇게 이야기하는데요. 뒤에 보세요. 너희는 내가 명하는 대로 행하면 곧 나의 친구래요. 여러분 우리가 세상에서 친구를 찾기 전에 누구 친구가 되어야 된다는 이야기예요? 예수 그리스의 친구가 되어야 된다는 이야기예요. 자 그럼 돌아갈게요. 사람이 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이보다 큰 사랑이 없대요. 누구 위해 죽으란 이야기예요. 그렇죠. 예수님을 위해 죽으란 이야기예요. 니 옆에 있는 친구 위에서 희생 그 말이 아니라 예수 위에 죽으란 이야기예요. 예수 그리스를 위해 죽는 것이 니가 전도하는 거예요. 그럼 전도하려면 어떻게 해야 돼? 내 자존심 버리고 해야 돼요. 너 왜 내 말 안 들어? 이러면 전도 되겠습니까? 야 니가 나 밥 좀 사봐. 내가 하늘의 진리를 얘기해줄게. 누가 밥 사겠어요. 내가 산다고 찾아가서 먹자. 그래도 올까 말까 한데. 그러니까 내가 명하는 대로 행하면 곧 내 친구라는 이야기예요. 예수 친구라는 이야기예요. 그럼 예수 그리스. 그래서 사람이 친구를 위하여 예수를 위해 목숨을 버리는 거예요. 예수를 위해 목숨을 버리는 게 뭐예요? 내가 나가서 한 사람을 이 예수의 이름을 주려고 하니까 누구예요? 내 지금 친구가 드러나야 되잖아. 예수가 드러나야 되잖아요. 그럼 이 예수를 이 사람에게 드러내고 알리는데 나는 내가 가지고 모든 걸 다 쏟아 붙는 거예요. 이게 친구를 위하여 목숨을 버리는 거예요. 그러면서 15절에 이렇게 말합니다. 요한보금 15장 15절에 이제부터는 너희를 종이라 하지 아냐니. 종은 주인이 하는 것을 알지 못하미라. 너희를 친구라. 여러분 구약에선 종이었어요. 종이었어. 그냥 율법대로 안 하면 죽어. 하면 돼. 이해 안 돼? 이해해? 너는 이해 안 돼도 상관없어. 그냥 따라와. 그러니까 내가 무슨 죄를 지인지도 모르고 심판받는 자들도 있었어요. 원망과 불평이 죄인 줄 몰랐던 사람들은 무슨 죄인지도 모르고 죽었을 것 아니에요. 그런데 이제는 종이 아니래. 너희를 친구라 하겠대요. 예수 우리의 친구가 됐다는 얘기예요. 친구끼리는 뭐예요? 알 수가 있고 대화가 되고 함께 하는 거예요. 그래서 너희를 친구라 하니 내가 내 아버지께 들은 것을 다 너희에게 알게 했대요. 비밀을 가르쳐 준다는 거죠. 이 비밀이 뭐예요? 그 말씀이에요 여러분. 그러면서 16절에 너희가 나를 택한 것이 아니고 내가 너희를 택하여 세웠다. 이는 너희로 가서 열매를 맺고 또 너희 열매가 항상 있게 하여 내 이름으로 아버지께 무엇을 다 받게 하려 하기 위함이래요. 결국 여러분 사랑받는 자라는 것은 사랑받는 자라는 것. 나사로가 사랑받는 자였다는 이야기는 예수의 친구였다는 이야기예요. 예수님 친구였다는 이야기예요. 그럼 오늘날 누구의 죽음이 복된 죽음이에요? 그렇죠. 예수의 친구의 죽음이 복된 죽음을. 그러면 이 친구가 되려면 어떻게 해야 된대요? 먼저 예수님이 날 친구로 택해줘야 된대요. 너희가 나를 택한 게 아니래. 내가 너희를 택했대요. 선택적 축복입니다. 그리고 또 뭐가 있어야 된대요? 너희는 가서 그러면 열매를 맺어야 된대요. 내 이름으로 가서 죽어야 된다는 이야기예요. 열매를 맺으려면 씨앗이 썩어야 되잖아요. 영적으로 한 알의 미랄이 땅에 떨어져서 썩어서 열매를 맺은 것처럼 우리에게도 마찬가지잖아요. 그러니까 여러분 이걸 말하는 거예요. 그러면서 뭐 하래요? 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 다 받게 한대요. 구하라는 거예요 이제는. 구해야 받을 것 아니에요. 그러니까 또 한 가지는 기도하라는 거예요. 기도할 때에 하나한인께서 예수님이 기도하셨잖아. 친구도 기도해야 된다는 거예요. 이 친구를 말하는 거예요. 이 친구가 사랑을 받아. 사랑받는 자의 죽음이 복된 죽음입니다. 여러분 나사로는 이 사랑을 받았던 거예요. 예수님의 친구. 그는 나의 친구라. 여러분 주님 사랑 받으십시오 여러분. 예수 친구 되어야 되는 거예요. 세 번째는요. 하나님의 영광을 위한 죽음이에요. 복된 죽음은 하나님의 영광을 위한 죽음. 자 4절에 나와있죠. 함께 읽습니다. 시작. 여러분 나사로의 죽음은요. 하나님의 영광을 위한 죽음이라고 그래서 이렇게 생각하시면 될 것 같아요. 나사로의 죽음을 이야기할 때. 나사로가 하나님의 영광을 위한 죽음이었다는 것은 이 나사로의 죽음이 결국에는 회복된다는 거죠. 하나님의 영광이면 회복되어야 되잖아요. 그렇죠? 나사로의 죽음을 보면 4일이 지나서 이미 썩어 냄새가 난다고 그랬거든요. 예수님 가셨더니. 그런데 예수님께서는 또 지체하셨어요. 살아있는 동안에 안 가시고. 지체하시다가 뒤늦게 도착하셔서 나사로가 죽게 되잖아요. 그러니까 이 과정들을 이야기할 때 이 나사로가 죽어야 된다는 거예요. 하나님의 뜻은. 하나님의 뜻 가운데 죽어야 된다는 거예요. 살아있으면 하나님 역사 안 하겠다는 거예요. 그러면 하나님의 영광이 무엇이냐. 이 나사로의 죽음을 통한 영광이에요. 나사로의 죽음을 통한 영광. 여러분 오늘날요. 언제 하나님이 우리를 통해 영광 받으실까요? 자기 부인이에요. 여러분 기독교의 복음은 십자가의 복음이죠. 십자가의 복음이 무엇입니까? 자기 부인이에요. 여러분 우리가 하나님 앞에 정말 오만 가지를 가져다 드린다고 해서 하나님이 온전히 영광 받으시는 것이 아니라 자기 부인하는 자를 통해 하나님이 영광 받는 거예요. 그래서 바울이 뭐라고 그랬느냐. 나는 날마다 죽는다 그랬던 거죠. 나는 죽고 내 안에 예수로 산다 그랬던 거예요. 내가 죽는 것이 자기 부인이에요. 내 모든 것을 죽이는 것이 자기 부인이에요. 여러분 이 자기 부인이 이루어지지 않으면 그러면 안 돼요. 여러분 아시잖아요. 배들어가요. 그렇게 예수님과 동행했음에도 불구하고 말고의 귀를 쳐서 잘라버렸죠. 순간에 뭘 이기지 못했느냐. 억누르지 못했느냐. 혈기를 억누르지 못했던 거예요. 예수님을 잡으러 왔을 때 자기가 칼을 뽑아가지고 말고의 귀를 찰라버렸어요. 그 말고가 누구냐면 대제사장의 신화였잖아요. 거기 종이었잖아요. 그 귀를 잘라버린 거예요. 그 혈기가 딱 올라오니까 눈앞에 보이는 것이 없었던 거죠. 그때 예수님 뭐라는지 아세요? 칼을 도로 꽂아넣으라고 했어요. 칼로 하면 칼로 망한다는 거예요. 네가 6으로 하면 6은 망한다는 거예요. 그런데 망하지 않는 건 뭐가 있어요? 0은 안 망하잖아요. 그래서 0으로 하라고 했던 거예요. 살리는 것은 0이니 6이니까 무익하니까. 그런데 6이 무익해지려면 자기 부인이 이루어져야 돼요. 내 모든 성질을 다 가지고 있는 상태에서는 자기 부인이 이루어질 수가 없는데요. 그래서 나를 쳐서 복종시키고 나를 꺾어내는 것이 가장 중요합니다. 그러니까 기독교의 본질은 회계의 신앙이 되는 거죠. 나는 죄인으로서. 왜 회계가 안 되는지 아세요 여러분? 내가 죄인인 줄은 몰라서 그래요. 그럼 내가 왜 죄인인 줄을 모를까요? 자기 부인이 안 됐다는 거예요. 자기 부인이 안 됐다는 것은 십자가의 원리를 깨닫지 못했다는 거고, 십자가의 본질을 깨닫지 못했다는 거고. 그랬더니 감사가 나오겠습니까? 맨날 원망불평이죠. 원망불평이 쌓이는 만큼 나는 더 회계하기 어려워지는 거예요. 더 자기 부인이 어려워지는 거예요. 그런데 예수가 누군지, 내가 어떻게 구원받았는지, 십자가 무엇인지를 깨닫고 나면은요. 시키지 않아도 감사가 넘쳐요. 자다가도 감사해서 벌떡벌떡 깹니다. 그렇게 되면 원망불평이 사라지게 되어 있어요. 누가 나를 건드린다고 해서 혈기가 올라오지 않아요. 왜? 저 사람이 건드렸다는 것 자체가 내가 살아있다는 거니까. 여러분 그렇게까지 생각해 보셨습니까? 누군가가 나에게 사기를 쳤어요. 열받잖아요. 화나잖아요. 그런데 내가 죽어있으면 사기도 못 당해요. 할렐레오. 그래서 하나 아니면 영광을 위한 죽음이 되어야 돼요. 그러한 은혜가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 결국 우리의 모든 일은 구원의 일이 되어야 되는 거예요. 죽음까지도 하나님의 영광을 위하여요. 마지막으로 복된 죽음, 부활해야 복된 죽음입니다. 나사로가 부활했어요? 안 했어요? 아니에요. 아니에요. 나사로는 부활이 아닙니다. 왜 안 되는지 가르쳐 드릴게요. 여러분 오늘 본문을 쭉 보면, 예수님이 뭐라고 하는지 아세요? 요한복음 11장 11절에 우리 친구 나사로가 잠들었다고 해요. 그래서 내가 깨우러 간다고 합니다. 여러분 부활은 뭐냐면 죽은 자가 살아나는 게 부활이에요. 그런데 지금 예수님은 뭐라고 해요? 잠든 자를 깨운다고 하죠. 또한 달리다 굶 소녀야 일어나라 사건을 보면 거기서도 예수님 뭐라고 해요? 자는 것을 깨운다고 하죠. 여러분 그런데 오늘 본문을 보면 예수님께서 14절에 이런 말씀을 해요. 나사로가 죽었다. 죽은 것 맞다. 라고 이야기를 합니다. 그런데 부활이라는 말은 나사로에게 주시지 않냐고 어디에만 쓰느냐 11장 25절에 보면 나는 부활이여 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 않으니 이것을 내가 믿느냐? 그러는 거예요. 그럼 이게 제가 해석을 해드리는 거예요. 인간은 부활이 있어요? 없어요? 없습니다. 자 왜 문제 가르쳐 드릴게요. 부활하면 어떻게 해야 돼요? 그 다음부터는? 영생해야 됩니다. 부활한 자는 다시 죽으면 안 돼요. 그게 성경의 부활이에요. 자 그럼 만약에 나사로가 여기 무덤에서 나와서 부활했다고 한다면 나사로는 이때부터 뭐 해야 돼요? 안 죽어야 돼. 죽어요 안 죽어요? 죽잖아요. 부활은 우리에게 언제 이루어진 거냐? 주님 다시 오셔야 이루어지는 거예요. 부활은. 그럼 지금 우리에게 성경이 말하고 이 모든 것들은 부활이라고 말하는 게 아니에요. 회복이라 말해야 돼요 사실은. 육체의 죽음까지도 회복되는 거예요. 부활과는 달라요. 부활은 전혀 다른 모습입니다. 예수님이 보여주셨잖아요. 예수님이 죽으시고 부활하셨을 때 어떤 모습이셨어요? 제자들도 못 알아볼 뻔한 완전히 다른 모습이셨어요. 너무나 거룩하고 너무나 정결하고 누구도 이게 인간의 그냥 일반적인 모습이라고는 알 수 없는 모습이었어요. 자 그러면 예수님은 십자가 죽으시고 부활하셨죠. 그 다음에 어떻게 되셨어요? 영생하시는 거예요. 다시는 안 죽어요. 이게 성경의 부활이에요. 한 번 부활은 영원한 부활입니다. 그래서 나사로건 누구든 간에 성경에서 다시 살아난 자는 영적으로는 부활이라고 하면 안 돼요. 그래서 천국이라고 안 하고 낙원이라고 하는 이유가 거기에 있는 거예요. 천국은 완성형이에요. 그건 이루어져야 돼. 근데 지금은 완성형이 아니잖아요. 왜? 주님 다시 안 오셨으니까. 그래서 재림을 기다리는 거예요. 그래서 주님 다시 오시기를 기다리는 거예요. 여러분 오늘 본문이 바로 그 이야기예요. 나사로는 깨우러 가야 돼. 죽었어도 깨우러 가는 거예요. 썩은 죽은지 나흘이 지나 썩어서 냄새가 납니다. 예수님 상관없는 거예요. 내가 깨우면 다 일어나게 되어 있어. 나사로야 나오너라. 그랬더니 성경은 뭐라 그럽니까? 죽은 자가 수족을 배로 동인 채로 나왔대요. 부활해서 나온 게 아니에요. 죽은 자가 나와. 여러분 영적으로 말하면 죽은 자는 누굽니까? 우리예요 우리. 우리 지금 다 죽은 자 아니에요? 죽은 자라는 의미는 뭐냐면 결국 죽어야 될 자들. 죽어야 될 자들. 그러니까 나사로야 나오너라. 죽은 자가 나오는 거예요. 그러나 죽은 자지만 회복되어 나오는 거예요. 그럼 이건 뭐가 죽어 있다는 얘기겠어요? 죽을 자예요. 이 세상 가운데 죽을 수밖에 없는 자. 그런데 예수 그리스도의 말씀이 그를 뭐하게 만들어? 회복시킨 거예요. 회복시킨 거예요. 아직 뭐 할 때가 안 됐다는 이야기예요. 그렇죠. 죽을 때가 안 됐다는 이야기예요. 그래서 여러분 성경이 말하는 부활은 우리에게 부활이 이루어지려면 주님이 다시 오실 때의 부활이에요. 그때의 부활해야 되는 거예요. 지금은 죽은 자가 살아나도 부활이 아닙니다. 회복이에요. 그래서 우리 재림 기다리는 거라니. 왜 우리가 복된 죽음인지 아세요? 재림이 있어서 복된 죽음이에요. 그래서 제가 이 말씀 드리는 거예요. 여러분들 죽어도 괜찮아요. 다시 사니까. 영원히 살아날 테니까. 설사 여러분들 때가 안 됐는데. 자, 저는 그럼 이렇게 봅니다. 사업이 망했어요. 그럼 이거는 사업적으로는 죽은 거예요. 맞죠? 사업이 망했어. 나 죽은 거야. 빈털털이 됐어요? 죽은 거예요. 여러분 세상에서 물질 빈털떨이 되면 어떻게 돼요? 죽는 이만 못해요. 빛더미에서 죽는 이만 못해요. 죽은 거예요 이미. 그래서 예수한테 회복을 시켜야 돼. 할렐루요. 이거를 우리에게 이럴 때 영적인 회복이라고 말하고 이해하기 편하게 이게 우리에게 육지적 부활이라고도 이야기하지만 사실은 이건 부활이 아니에요. 여러분 내가 만약에 큰 병에 걸려서 죽을 수밖에 없다는 판정을 받았어요. 만약에. 오래 못삽니다. 길면 3년. 그 뒤엔 또 봐야 될 것 같습니다. 근데 그 사람이 회복이 됐어. 이게 회복이라니까 이게. 근데 이것도 우리의 입장에서는 뭐예요? 포활이에요. 지금 이해 되시죠? 물질이 부활하는 거고 건강이 부활하는 거고. 할렐루요. 어떤 사람이 말 못하는 사람이 말하게 만들 때. 그러면 그 사람의 언어가 부활되는 거예요. 소리가 부활되는 거예요. 이걸 이야기하는 거라니까요. 모든 상황 가운데서. 그런데 이 부활이 성경이 말하는 예수의 부활과 같은 완전체의 부활이 아니라는 뜻이에요. 이거는. 그래서 이거는 회복이에요. 회복. 치유, 신유, 고쳐짐. 할렐루야. 요나가 물고기 뱃속에 들어갔죠. 뭐 한 거예요? 죽은 거예요. 근데 3일 만에 살아남았죠. 이게 뭐예요? 회복이에요. 이거 영적으로 부활이거든요. 예수님께서 입장에 오셔서 뭐라고 하는지 아세요? 내가 너희에게 보여줄 표적은 요나의 표적밖에 없다고 했어요. 할렐루야. 그러니까 예수님만이 궁극적인 부활의 본질을 보인다는 이야기예요. 지금 너희는 여태까지 구약에서부터 지금까지 다 그림자로 살아왔으니까 우리도 그림자고 주님 다시 오시는 그 순간 우리도 그림자로 살아가는 거예요. 그래서 여러분 우리는 복된 죽음인 거예요. 모할 자이기 때문에. 부활할 자. 또 말하면 다시 오실 주님을 기다리는 자들이기 때문에. 그래서 제림의 신앙이 중요한 거예요. 그래서 이걸 깨달았던 옛날 선진들이 아멘 주 예수여. 어서 오시옵소서. 주기철 목사님, 소냐오 목사님 같은 분들이 낮에나 밤에나 흰옷 입고 주님 오시기만 기다린다고. 언제든지 죽을 수 있게 기다린다는 거예요. 먼 하늘 떠가는 구름만 봐도 주님 오시는가? 주님 오시는가? 이 신앙이 있어야 돼요. 오늘 날 교회에서 예배 중에 그 부활주일나 어떤 교회에서 연출했다고 했잖아요. 담임 목사님이. 부활자를 의미있게 보내고 싶어서. 브라스랑 좀 큰 교회였어요. 브라스랑 해서 오케스트라가 있으니까 순간적으로 나파를 팍 예고하지 않고 예배 중에 불면서 주님께서 오십니다 그랬대잖아요. 그러면서 브라스랑 파이프 오로간이랑 울렸을 때 얼마나 웅장했겠어요. 근데 교인들이 전부 의자 밑으로 들어가더라고요. 어떤 교인도 두 팔을 벌려서 하늘을 쳐다보지 않더라고요. 신앙의 모습이요. 신앙의 모습이 제림을 삼워야 돼요. 여러분, 복된 죽음은 우리에게 허락된 줄로 믿습니다. 그래서 여러분, 우리가 모두 복된 죽음을 누리실 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.