 오늘 말씀 창세기 12장 1절부터 3절 말씀입니다. 같이 읽습니다. 여우와께서 아브라하미 게이리시대, 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나, 내가 네게 보여줄 땅으로 가라. 내가 너로 큰 민족을 이루고, 내게 복을 주어, 내 이름을 창대하게 하리니, 너는 복이 될지라. 너를 축복하는 자에게는 내가 복을 내리고, 너를 저주하는 자에게는 내가 저주하리니, 땅의 모든 족속이 너로 말미암아 복을 얻을 것이라 신지라. 아멘. 오늘 너는 복이 될지라 라는 우리가 잘 알고 있는 이 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 우리가 항상 복을 이야기할 때, 제가 이야기하죠. 최고의 복은 구원의 복입니다. 이 창세기 12장 자체가 하나님의 성경 전체 구속사에 있어서 굉장히 중요한 또 다른 새로운 출발점이 되는 부분이잖아요. 하나님께서 처음으로 아브라함을 부르시고, 그리고 이 아브라함으로부터 창세기 1장부터 11장까지 있었던 그 원역사를 끝내시고, 이제 하나님 이스라엘의 구속의 역사를 이루어 가시는 그 장면이 바로 이 창세기 12장에서 출발을 하는 겁니다. 그래서 이 창세기 12장은 굉장히 중요하고, 아브라함이라는 인물도 성경에서 굉장히 중요하죠. 그래서 우리가 신약성경에 보면 예수그리스도의 족보에 나와 있는 내용을 볼 때, 무엇의 믿음으로 출발한다고 해요? 아브라함의 믿음으로 출발한다고 하죠. 아브라함의 자손, 다윗의 자손. 그런데 다윗은 이제 왕권으로 이야기하고, 아브라함은 믿음으로 이야기 하잖아요. 그래서 아브라함이라는 사람이 굉장히 중요한 사람입니다. 그래서 이 새로운 출발, 이 새로운 믿음에 있어서, 물론 하나님은 창세기부터 여왕계시로까지 전부 구속사입니다. 그런데 그중에 이제 이스라엘이라는 부르시는, 그럼 이것은 아브라함의 이야기나 이스라엘 이야기가 아니라 오늘날 우리에게는 우리의 이야기입니다. 그러니까 하나님은 아브라함을 부르셨지만, 누구를 부르시는 이야기와 나를 부르시는 이야기와 같아야 된다는 이야기죠. 왜냐하면 성경을 통해서 우리는 모든 것들이 두 가지로 항상 동일하게 나타나야 됩니다. 하나님은 예수를 찾아야 하고, 전선경을 통해서 우리는 예수가 증거되어야 하는 것이고, 또 한 가지는 내게 적용이 되어야 하니까. 그게 이제 성경의 가장 중요한 목적성이죠. 그래서 이 성경을 볼 때의, 아, 아브라함이라는 사람을 통해서 믿음이 출발을 하는구나. 이것을 우리는 뭐라고 표현한? 언약이다 이렇게 표현을 했잖아요. 하나님의 언약이 아브라함에게 갔고, 그 언약을 받은 아브라함에게서부터 우리가 잘 알고 있는 아브라함의 하나님, 이사기의 하나님, 야곱의 하나님, 그리고 그 이후에 요셉과 그 이후 모세를 지도자로 필두로 하는 그 이스라엘의 역사들이 쭉 이어지게 되는 것이죠. 그래서 가장 중요한 것은 어디에서 출발해야 되느냐? 언약에서 출발해야 된다는 이야기예요. 항상 모든 것은 하나님의 언약이 있어야 됩니다. 제가 늘 말하지만 사람의 약속은 깨질 수도 있지만, 왜냐하면 왜 깨지는 거예요? 사람이 연약하기 때문에 그렇죠. 그런데 하나님의 언약은 안 깨진다. 왜냐하면 하나님은 완전하기 때문에. 우리는 불안전하기 때문에 깨질 수 있으나 하나님은 완전하기 때문에 안 깨진다 이렇게 이야기했잖아요. 그래서 하나님께서 성경을 통해서 우리에게 주신 언약이 어때요? 오실 예수. 오신 예수. 마지막 언약 하나 남았습니다. 다시 오실 예수. 그럼 지금까지 하나님의 언약이 이루어졌으니까 마지막 다시 오실 예수에 대한 언약도 이루어진다. 그래서 우리가 하나님께서 우리에게 주신 언약을 우리가 붙잡는 거예요. 이 아브라함은 하나님의 언약을 주셨을 때 아브라함이 그 언약을 붙잡잖아요. 그리고 그것을 믿으니 하나님은 그것을 의로 여겼다고 그랬죠. 그래서 모든 상황 가운데 출발점은 어디에서 출발한다? 하나님의 약속. 언약에서 출발한다. 그러면 이 하나님의 언약을 다른 말로 하면 우리에게는 뭐라고 하는 거야? 말씀이라고 하는 거야. 말씀. 그러니까 우리에게 하나님의 언약을 주셨다는 것은 말씀 주셨다는 이야기입니다. 그런 것 같아요. 말씀이 없으면 안 된다는 게. 여러분, 교회라는 곳을 예를 들면, 신앙도 마찬가지지만, 양육도 있을 수 있고, 교회 안에는 은사도 있을 수 있고, 여러 가지가 있을 수 있습니다. 교회 안에는 봉사도 있고, 수많은 것들이 있죠. 그 모든 것들이 참 다 중요하고 귀한 것들인데, 잘 양육하고 정말 놀라운 은사가 나타난다 할지라도 중요한 건 말씀이 없으면 무너지더라는 이야기예요. 이게 무슨 이야기냐면, 아무리 잘 양육을 시켜 놓아도, 말씀이 없이 양육만 시켜 놓잖아요. 그럼 좋을 때는 괜찮은데, 죄 가운데 들어갔을 때는 무너져버려서 회계가 안 돼. 돌이켜지 못한다는 이야기입니다. 그런데 왜 말씀이 중요하냐면, 말씀이 있으면 안 좋은 상황에서도 내가 죄 가운데, 우리는 연약하기 때문에 죄 속에 들어갈 수밖에 없잖아요. 죄 속에 들어갔다가도 그 말씀이 나를 다시 일으키고 끄집어낸다는 이야기죠. 이게 뭐냐면, 말씀이 있어야 내가 회계가 된다는 이야기예요. 성원경을 통해서 바라볼 때 가로니우다와 베드로의 가장 큰 차이를 이야기했던 게 그거잖아요. 똑같이 죄 속에 들어갔을 때 가로니우다는 자살했고, 베드로는 돌이켜고, 결국에는 그게 무엇 때문이에요? 언약이 있는 자와 없는 자의 차이잖아요. 이게 오늘로 말한 말씀이 있는 자와 없는 자의 차이란 말이에요. 이것을 우리는 통칭해서 뭐라 그러니까 하나님의 은혜가 있다 이렇게 말하잖아요. 하나님의 은혜가 있는 사람은 죄 가운데 던져져도 돌아옵니다. 어떤 상황 속에서도 다시 그 말씀이 붙들어서 돌아오게 만들어요. 그런데 아무리 잘 양육받고, 은사가 충만했고, 헌신을 많이 했다 할지라도, 그건 목표자도 마찬가지입니다. 그랬다 할지라도 말씀이 없으면, 언약이 없으면, 은혜가 없으면 결국에는 죄 가운데, 인간은 연약하기 때문에 죄를 지을 수밖에 없거든요. 죄 가운데 들어갔을 때 작은 죄 가운데는 우리가 눈치채지 못할 수도 있겠지만, 실질적으로 죄 가운데 딱 던져졌을 때 못 일어날 수밖에 없다는 이야기예요. 왜냐하면 말씀이 없으면 뭐가 안 돼요? 회계가 안 되잖아요. 여러분 모든 죄를 이기는 유일한 방법을 회계잖아요. 죄의 문제가 씻어지는 유일한 방법을 회계란 말이에요. 그래서 우리는 반드시 뭐가 있어야 된다? 언약이 있어야 된다. 이 말씀이, 그래서 우리에게 가장 중요하다는 이야기죠. 그리고 이 말씀이 있어야 어디를 바라볼 수 있느냐? 천국을 바라볼 수 있고, 그 전에 십자가를 바라볼 수 있고, 말씀이 없으면 그 어떤 것도 바라볼 수가 없잖아요. 그러니까 말씀이 우리에게는 이정표죠. 표 때와 같잖아요. 항상 내가 가야 될 방향을 가리키는 거죠. 우리는 그 방향을 따라가는 거. 그래서 이 창세기에 나와 있는 말씀을 통해서, 아, 너는 복이 될지라? 그러면 복이라는 것을 이해할 때 우리는 우리의 말씀으로 받는다? 그러면 이 최고의 복으로는 뭐가 있어야 된다? 말씀이 있어야 된다는 이야기예요. 그럼 이걸 가지고 풀어보려고 하는데, 자, 그럼 보세요. 첫째로, 말씀이 있어야 된다 그러잖아요. 이 말은 다른 말로 하면, 아브라함의 은혜를 말하는데, 아브라함의 은혜가 뭐였냐면, 하나님의 말씀이 아브라함을 찾아간 겁니다. 저는 항상 언약이 있었다, 은혜라고 표현을 하는데, 자, 그런데 이걸 알아야 돼요. 아브라함이 복의 근원이라고 그랬잖아요. 과거 성경에서. 우리가 오늘날 읽는 개혁개정판에서는 너는 복이 될지라지만, 옛날 우리 개혁한글판 성경에서는 복의 근원이라고 그랬어요. 복의 뿔이라고 그랬거든요. 물론 복이 된다는 이야기나 복의 근원된다는 이야기나 같은 의미입니다. 여러분, 동일하게 받으십시오. 그러면 아브라함이 복의 근원, 그 복 자체의 출발선상에 서게 된 것은 왜? 가장 먼저, 그 복 자체에서 말한 것입니다. 이렇게 장세기 12장에서 이해하는 거예요. 아브라함에게 가장 먼저 말씀을 줬기 때문에, 이 아브라함을 통해서 그 후손들에게서, 믿음의 사람들이 나올 것이다. 그리고 그 언약은 마지막에 성취가 되죠. 그래서, 아브라함에게서 난 싫어야. 너에게 pode, 난 싫어야. 맞죠? 그 너에게서 난 싫어야, 내가 나중에 역사하겠다. 그 역사가 나중에 그대로 이루어지잖아요. 그러면 이 아브라함을 이야기하는데, 이 아브라함이 가장 큰 복을 받은 자라는 이유는 뭐예요? 하나님의 말씀을 받았다는 이야기예요. 그래서 아브라함이 언약의 상징입니다. 오늘 나 우리는 우리 얘기라고 그랬잖아요. 그래서 우리도 가장 큰 복이 뭐냐? 내가 말씀을 받았다는 이야기예요. 말씀을 만나고 말씀을 받고, 말씀이 믿어지고, 말씀이 깨달아지고, 한 발 더 나아가서 그 말씀대로 행할 수 있다면, 그것보다 큰 복은 없는 거예요. 그래서 우리에게 기록되어진 말씀을 요한계시록에서 사도연이 뭐라고 그랬다고요? 읽고, 듣고, 그리고 그대로 행하는 자, 지켜 행하는 자에게 복이 있다는 것. 그러니까 이 말씀이 내게 와서, 내가 그 말씀을 듣고 믿음이 생겨서, 그 믿음대로 내가 행할 때의 그것보다 큰 축복은 없는 거예요. 거기서 하나님이 역사를 하신다 이렇게 말하는 거죠. 이것을 하나님의 은혜다 이렇게 말하는데, 그런데 중요한 것은 이 하나님의 은혜는 하나님의 이 은혜, 그러니까 말씀 만 가지고는 안 되더라고요. 성경을 보니까 왜 안 되느냐? 하나님의 말씀만이 딱 찾아오잖아요. 그럼 이 말씀을 가지고 볼 때, 구약에 아브라함에게 처음에 주셨던 이 메시지가 뭐였냐면, 하나님 언약이었잖아요. 이 언약을 주신데 이 언약이 어디를 가게 만들어요? 언약이 이삭으로 가게 만드는 거예요. 하나님은 아브라함의 역사를 통해서 계속해서 아브라함이 100세 때 이삭을 얻을 때까지 하셨던 일 하나가 뭐예요? 아브라함이 하란을 75세에 떠나서 가난에 가서, 거기서 이삭을 얻을 때까지 하나님은 계속해서 아브라함의 믿음은 이삭 얘기 하나밖에 없어요. 그래서 끊임없이 이삭을 바라보게 만드는 거예요. 그래서 이삭을 바라보게 했을 때 이삭이 태어나고 그 이삭을 뭐하게 만들어요? 하나님께 바치라 그러죠. 그러니까 이 이삭을 통해서 하나님은 아브라함의 믿음을 확증하는 거잖아요. 그렇죠. 믿음을 확증하죠. 그런데 아브라함에게서 이 이삭이 나왔을 때 그러면 하나님은 그러는 거예요. 야, 내가 너에게 말씀을 줬다. 내가 너에게 은혜를 베풀었다. 언약을 줬다. 그럼 그 다음에 네가 어디까지 가라는 이야기예요? 십자가로 가라는 이야기예요. 거기서 멈춰있지 말고 십자가로 가라는 이야기예요. 그러면 예수님도 이 땅에 오셨을 때 뭐가 육신되었죠? 말씀이 육신되어 오셨죠. 예수님 자체가 말씀이잖아요. 그런데 말씀이 육신되어 이 땅에 오셔서 예수님께서 은사도 행하고, 말씀도 선포하고, 설교도 하고, 기적도 일으키고 다 하셨어요. 그런데 그렇게 하신 게 어디를 향해서? 십자가를 향해서. 그렇게 하시고 말씀 주시고 십자가 지신 거예요. 이 땅에 말씀을 오신 예수님도 뭘로 간 거예요? 말씀이 십자가로 간 거예요. 할렐루야. 그러니까 이 이삭이라는 게 뭘 이야기하냐면 십자가를 지나... 그래서 보금 안에서 볼 때 이삭이 피해 역사, 예수 그리스도를 말한단 말이에요. 그러니까 우리가 은혜가 오잖아요. 말씀이 오면 내 뭐를 드러내요. 죄를 드러내는 거예요. 말씀 앞에 내가 죄인 줄을 깨닫게 만들잖아요. 그런데 그러니까 구약에서는 말씀만 존재한 거예요. 구약에는 하나 아니면 말씀만. 맞죠? 구약에는 하나 아니면 말씀만 존재하니까 죄를 지으면 뭘 받았어요? 심판을 받는 거예요. 징계를 받고. 죽어 나가는 거예요. 하나 아니면 말씀대로 행하면 괜찮은데 행하지 못할 때는 죽어 나가는 거예요. 그런데 제가 늘 말씀드리면 우리는 뭐예요? 연약하잖아. 그래서 말씀대로 행할 때도 있지만 행하지 못할 때도 있어요. 그럼 우리가 만약에 구약의 시대를 사는 사람들이라면 우리는 다 죽어 나가야 됩니다. 맞죠? 하나 아니면 말씀 가운데. 그런데 하나 아니면 말씀 가운데 죽어 나가야 정상인데 그러니까 교회 가운데 하나 아니면 말씀만 있잖아요. 하나 아니면 말씀만 있으면은요. 쉽게 표현하면 우리가 성부성자 성형의 은혜를 이야기하잖아요. 3의 1체의 역사를 제가 늘 강조하잖아요. 그런데 이 3의 1체 성부성자 성형의 역사 가운데 성부의 은혜만 있으면 어떻게 됩니까? 이 교회 자체가 뭐예요? 끊임없는 심판이야. 그럴 수밖에 없다니까요. 말씀 가운데서. 그런데 하나 아니면 그러면 우리는 그냥 죽잖아요. 그냥 죽으니까 하나 우리에게 길을 열어준 게 뭐예요? 회계야. 그런데 회계를 말씀을 듣고 보니까 내가 죄인인구나. 회계해야겠구나 했어요. 그런데 회계해야겠구나 했는데 회계할 방법이 없네. 뭘로 회계하라는 이야기예요? 피로 회계해야 되잖아요. 예수 그리스도 포혜를 피가 날 씻어줘야 돼요. 그래서 내가 말씀이 있는 자는 그 말씀이 반드시 나는 어디까지 인도를 해야 돼? 예수 그리스도 포혈에 피까지 인도를 해야 돼. 그래서 이삭의 사건이 뭐냐? 예수 그리스도의 십자가 사건입니다. 이삭이. 그러니까 아브라함에게 언약 주고 아브라함을 통해서 이삭을 낳았잖아요. 그러니까 말씀으로 잉태해서 말씀을 통해서 누구를 낳은 거야? 예수를 낳은 거야. 그리고 예수 그리스도를 뭐 하는 거야? 재단 위에 들이니. 예수 그리스도를 재단 위에 들일 때의 신약에서는 갈보리산의 예수를 십자가에 제사잖아요. 이 제사를 통해서 이것은 내 피다. 이것은 내 살이다. 그래서 제가 그랬죠. 왜 떡이 먼저냐고 성찬식 때. 왜 떡이 먼저냐고. 살이 찢겨야 피가 나오니까. 예수님 이거 내 살이라고 그랬잖아요. 떡을 가지고 내 몸. 예수님 몸이 찢김으로 말면 그래서 피가 나온 거예요. 그러니까 예수 그리스도의 몸의 찢김이 우리를 구원했다는 이야기예요. 그러니까 예수님에게는 뭐예요? 죽음이잖아요. 찢김이니까. 그 죽음을 통한 보혈의 피가 우리를 구원했다. 이삭을 바치라. 이 말이. 그러니까 아브라함이. 그래서 말씀이 있는 자는 이걸 깨닫는 지혜가 있어. 그러니까 거기에 아니오가 없었던 거예요. 아멘 하고 가잖아요. 그리고 이삭을 받쳐. 이삭을 받칠 때 거기서 구약에서는 이삭은 그림자이기 때문에 하나님은 실제로 받지는 않으시죠. 왜냐하면 이삭은 그림자니까 받아받자 의미가 없어. 그래서 어떻게 해요? 이제야 네가 나를 사랑하는구나. 하나님의 뜻은 이루어진 거예요. 그래 놓고 여호와 이래 그러죠. 순량을 준비해. 그래서 구약의 역사 내내 무슨 제사가 이어졌어요? 짐승의 피해 제사가 이어졌잖아요. 그러니까 아브라함이 이 피해 제사를 드릴 때는 율법이 오기도 전이에요. 그런데 이미 하나님은 그러니까 율법을 주신 것을 이스라엘 백성들 가르치기 위해서 그들을 인도하기 위해서 율법을 주셨지만 하나님의 역사는 끊임없이 피를 통해 회복되게 만든 역사였다니까요. 가인과 아벨 때도 마찬가지였고. 이 피해 제사. 그래서 이 피를 통하여서 아브라함이 여호와 이래의 은혜를 얻잖아요. 아브라함, 여호와 이래의 은혜를 얻고 그리고 이삭. 그래서 이삭은 뭐 한 걸로? 아, 재물된 것. 이삭이. 그러니까 재물되었던 이삭이 나중에 이삭의 삶을 보면 끊임없이 무슨 삶을 살아요? 우물 파는 삶을 살아요. 나중에 이삭의 우물이 나오잖아요. 성경에 보면. 그 우물 파는 삶을 산다는 게 이삭이 예수 그리스토로서 이 땅 가운데 뭘 주는 거예요? 우물이라는 건 새로운 말씀을 허락을 하는 거예요. 그 삶을 살게 만드는 거예요. 그러니까 하나님 말씀의 역사는 끊어지지 않습니다. 그런데 중요한 건 뭐예요? 아브라함이 이삭을 재물로 드렸다. 이 이삭이 피해 역사. 이게 십자가라는 이야기예요. 그러니까 성부의 역사만 있으면 죄의 심판의 역사밖에 없습니다. 그런데 성자의 역사가 있어야 예수피로 용서를 받아요. 그래서 교회에도 내게도 성부의 은혜가 있다면 반드시 나는 뭐로 있어야 돼? 피해 역사. 예수, 또 성자의 은혜도 같이 있어야 되는 거예요. 성자 역사에 같이 있어야 돼. 그러면 우리는 어디로 가라는 이야기예요? 말씀 받았으면 십자가로 가라는 이야기예요. 내 안에 이게 내게 적용이 되어야 되니까. 그런데 말씀만 받고 내가 머물러 있으면 나 스스로가 심판자 되어버립니다. 왜 들은 건 많으니까. 나 스스로 심판자 되어버려. 어, 저거 잘못됐네. 저거 맞네. 이러고 있어. 수많은 사람들이 이러고 있어. 목사도 마찬가지다. 저도 목사지만. 말씀만 가지고 목회를 하면 혼자 심판자 되어 있습니다. 그런데 그 말씀 가운데 뭐가 같이 있어야 돼? 십자가 같이 있어야 돼. 그럼 십자가는 뭐예요? 내가 이 죄를 다치고 내가 십자가를 지는 거예요. 이게 성자 예수, 그러 수도 있어요. 그러니까 이삭이 그림자적으로 예수라는 게 그 말이에요. 이삭이 아버지가 제사드리러 가자 그럴 때 아버지에게 물어보잖아요. 아버지, 나무도 있고 불도 있고 다 있는데 재물은 어디 있습니까? 이상하잖아요. 그런데 그때 아브라미, 여기 준비하시리라. 그런데 이삭이 그래서 아무 말도 안 하죠. 그런데 거기까지는 좋아요. 그런데 갔더니 아버지가 자기를 묶어가지고 눕히네. 그때 이삭이 반항 안 하잖아요. 그러니까 이게 뭔 거예요? 이삭이 자기가 십자가를 진다니까 이게? 십자가를 진으로 말면 거기서 그게 영적으로 피 흘림이잖아요. 그 피 흘림에서 무슨 역사가 이러나 부활의 역사가 이러나. 이삭이 살아나잖아요. 하나님 멈춰라. 살아나잖아요. 부활의 역사로 이어지는 거예요. 그러니까 하나님의 말씀만 가지고는 안 됩니다. 하나님의 말, 이게 잘 이해해 주셔야 돼요 여러분. 말씀만 갖고 안 된다는 게 성경 66권의 말씀만을 말하는 게 아니라 이 말씀만 가지고 있으면 우리가 가지고 있으면 우리가 십자가 없이 말씀만 갖고 있으면 우리 스스로가 하나님 되어버려요. 그럼 문제 심각해집니다. 아무리 은사가 나타나고 역사가 일어나도 내가 십자가로 가지 않으면 아무 의미가 없는 거예요. 결국 우리가 살아갈 이 땅에서의 모든 방향성은 어디에 십자가에 있어야 돼. 그래서 예수님 그랬잖아요. 누구든지 자기 목에 있는 십자가를 지지 않고는 날 따라올 적 없다 그랬잖아요. 그래서 예수님 하신 말씀이었어요. 왜? 나도 십자가를 전도 어떻게 너희가 십자가 안 지냐? 그러니까 이 십자가는 수많은 것들이 포함되어 있죠. 그렇죠. 그런데 가장 근본적으로는 뭐예요? 어떤 상황 속에서도 내가 죽어지는 게 십자가라는 거잖아요. 내가 피 흘리는 것. 그게 타인을 살려요. 그러니까 내 안에 하나님의 은혜가 촥 말하고 말씀이 촥 말하다고 말하면 그게 만약에 진실이라면 진짜라면 어디까지 가요? 십자가까지 갑니다. 가지 않고는 확정되지 않는 거예요. 그러니까 하나님은 아브라함한테 뭐라고 그러세요? 이제야 네가 날 사랑하는 줄 알았다. 그 전에 아브라함이 하나님 사랑하는 줄 하나님 수없이 보고 듣고 다 하셨는데 그런데 뭐라고 그래요? 이제야 네가 날 사랑하는 줄 알았다. 여러분 오늘날 우리의 신앙상은 마찬가지 아닙니까? 하나님 저 은혜가 촥만합니다. 찬양도 하고 눈물도 흘리고 기도도 하고 다 좋아요. 그런데 십자를 지지 않으면 하나님께서 이렇게 표현할까요? 안 믿어. 모르신다는 뜻이 아니에요. 내 고백을 안 믿으셔. 그런데 내가 십자가를 질 때 하나님이 네가 이제야 날 사랑하는 줄 알겠다. 이게 십자가예요. 그러니까 반드시 우리의 모든 믿음은 십자가로 가져야 돼. 그래서 마기는 십자가를 방해하는 것 아닙니까? 그래서 예수님 마지막 십자가에까지 쫓아 올라가잖아요. 내려가자, 내려가자 그러잖아요. 그러면 이 십자가로 가서 예수, 그리스도의 은혜까지 갔다면 그 다음에 뭐 해야 돼요? 부활시켜서 일하게 만들어야 되잖아요. 그러면 부활시켜서 일하게 만들기 위해서 이삭이 누구를 낳아요? 에서와 야곱을 낳았죠. 그런데 그 중에 하나님 사랑한 사람 누구예요? 하나님 에서는 미워하고 야곱을 사랑했다고 그랬잖아요. 그러면 야곱까지 왔어요. 이 아브라함이 하나님, 이삭이 하나님, 야곱이 하나님. 그러면 이 야곱은 뭘로 나타나는 거예요? 야곱은 뭘로 나타나는 거예요? 야곱이 성령으로 나타나는 거예요? 왜냐? 야곱을 통해서는 두 가지의 은혜가 있는 겁니다. 이 야곱이 무슨 사건? 배델의 사건이 있었죠. 야곱에게 배델의 사건이 있었는데 이 배델 사건을 통해서 뭐를 봐야 하는지? 야곱이 처음으로 자기가 누웠던 자리에서 하나님의 이 땅과의 교통을 보는 거예요. 천사들의 교통. 야곱이 거기서 만나잖아요. 그리고 뭐라고 그래요? 하나님이 여기에 나와 함께 계시는구나. 이 야곱이 고백이었어요. 그래서 야곱이 어디로 갈 수 있었어? 라반에게 갈 수 있었어요. 라반에게 갔다가 결국 그 라반에게 훈련 받고 나올 때에 무슨 사건이 벌어집니까? 야뽀깡 사건이 일어나잖아요. 거기서 야곱이 뭐예요? 천사와 씨름하다가 하나님 사랑 씨름하죠. 이 사건을 통해서 야곱이 뭘로 바뀝니까? 이스라엘로 변화되는 거예요. 여러분 십자가를 쥐고 죽잖아요. 그러면 부활하는 순간 나는 뭐 되는 거예요? 변화체야. 할렐루야. 야곱이 야뽀깡에서 뭐 했어? 죽었어. 야곱이라는 이름은 죽은 거예요. 환도뼈를 맞는 그 순간 죽은 거야. 물론 여기에 또 들어가면 많습니다. 야곱이 씨름했다는 게 뭐냐고 이야기했을 때 기도로도 나타나고 그러니까 결계는 야곱이 기도로 죽어지고 여러 가지로 해석이 되지만 지금 그것을 이야기하려는 게 아니니까 야곱이라는 사람 자체가 뭘로 바뀌어지고? 이스라엘로 바뀌어져. 이스라엘로 바뀌어지니까 비로소 이스라엘은 뭐예요? 이제야 일할 준비가 됐다는 거거든요. 야곱은 일할 준비가 덜 됐어요. 야곱은. 왜냐하면 야뽀깡 앞에 갔을 때까지만 해도 일할 준비가 덜 됐어. 애서를 두려워하잖아요. 근데 이스라엘로 바뀌는 순간 야뽀깡을 건넙니다. 이제 일할 준비가 됐다는 이야기예요. 일할 준비가 되고 건너가니까 누가 와? 애서가 와서 야곱을 수종 들어주죠. 그러면 이 사건이에요. 이 사건이에요. 그런데 이 사건과 더불어서 한 가지 더 중요한 사건은 야곱을 통해 뭐가 나와요? 열두 집화가 나오죠. 이 열두 집화가, 이건 그냥 복음적인 해석입니다. 영적인 해석이에요. 열두 집화 자체가 교회, 교회. 그러니까 결국에는 이 열두 집화를 통해서 나중에 교회가 이루어지는 거예요. 시비라는 것도 교회수니까. 교회가 이루어진단 말이에요. 결국에는 나중에 신학성격에서 열두 제자를 통해서 뭐가 나와요? 열두 사도를 통해서 교회가 나오는 거예요. 물론 이것을 어떤 이단들에서는 자기들이 가져다가 사용하기도 하지만 여러분 그거는 이단의 소리에 기울이지 마시고 성경 자체가 가장 우리에게 중요한, 야곱을 통해서 열두 집화가 나오고 그 집화를 통해서 뭐가 이루어져요? 이스라엘의 땅이 이루어지잖아요. 그 집화들을 통하여서 결국에는. 그래서 그 집화별로 나라가 이루어진 거예요. 그런데 우리는 이스라엘 역사가 중요한 게 아니라 우리는 그것을 통해서 뭘 보는 거예요? 지금 우리에게 주신 하나님의 역사, 성령 역사가 교회 역사 아닙니까? 그래서 이 교회 역사가 이루어지기 위해서는 반드시 뭐가 있어야 성령이 있어야 된다는 거예요. 그게 야곱의 은혜야. 그래서 야곱까지, 아브라함과 이삭과 야곱까지 이 은혜를 이야기할 때 성부 하나님의 은혜, 성자 예수 그리스도의 역사, 그리고 마지막 성령 하나님의 역사 이 세 가지 3의 1체의 역사가 이루어지는 거야. 그래서 이 3대를 성경에서 중요하게 이야기를 했던 거야. 할렐루야. 그러니까 그러면 우리의 메시지로 붙들자 라고 이야기했을 때 그러면 우리의 메시지 어떻게 붙들겠어요? 우리의 메시지로 붙들려면 이 성부 하나님의 말씀의 이 언약의 은혜와 그다음에 성자 예수 그리스도의 십자가의 복음과 그리고 마지막으로 성령 하나님의 그 일할 수 있게 만드는 교회 역사가 내 안에 들어와야 돼. 그러지 않으면 안 되는 거야. 그러니까 성령 받고 나니까 방언이 터지고 기도하게 만든 거다니 기도도 일하기 위해 하는 거야. 여러분 일하기 위해. 할렐루야. 그래서 이 성령으로 신약성계에 보면 교회가 시작이 된 거예요. 성령 없었으면 교회는 시작 안 됐죠. 그래서 사도행전에 보면 어떻게 되어 있습니까? 성령 받고 나서 비로소 교회가 세워지는 거다니. 성령받기 전에는 교회가 없었어요. 성령을 통해서 교회가 세워지는 거예요. 그리고 나서 그 이후에 바울도 그렇고 사도들이 가는 곳마다 뭘로 성령으로 역사를 해. 스테반도 빌립도 배드로도 바울도 전부 성령의 역사예요. 하나님께서 그 은혜를 우리에게 준 거죠. 그러니까 이제 마지막 예수님 다시 오실 때까지 우리는 지금 무슨 시대를 살고 있는 거예요? 성령의 시대를 살고 있는 거예요. 물론 또 이 성령에도 초림의 성령과 제림의 성령이 있어서 늦은비의 성령과 이른비의 성령 두 가지가 있기 때문에 우리는 마지막 늦은비의 성령까지 가야 되지만. 그런데 늦은비의 성령의 전제 조건은 뭐예요? 이른비의 성령을 받은 자에게만 늦은비의 성령이 임한다고. 초림의 성령을 받아야 제림의 성령을 받는다고. 그러니까 여러분 우리는 이 성령과 떨어뜨려 살 수가 없는 거예요. 그러니까 이걸 정리하면 이런 거죠. 아브라함이 말씀이잖아요. 아브라함 자체가 말씀이에요. 말씀. 그러니까 하나님이 아브라함에게 찾아왔다는 게 어떤 한 측면에서 보면 하나님과 아브라함이 들어왔다는 이야기예요. 은혜가 들어왔다는 이야기라고 아브라함에게. 그러니까 말씀이 하나님 들어온 거예요. 이걸 은혜라고 말해. 그렇게 은혜가 찾아와야 내가 죄인인 줄 알죠. 여러분 세상에 나가보세요. 내가 은혜 없는 사람들에게 암만 죄인에 대한 설명을 해봤자 자기가 죄인인 줄 알아? 몰라요? 모른다니까. 은혜가 없으면 내가 죄인인 줄 알 수가 없는 거예요. 은혜가 있어야만 내가 죄인인 줄 알지. 그리고 그 죄를 누가 싣고, 예수 통해 싣고, 이 이상 사건이었고. 그런데 그 과정 속에서 그렇잖아요. 하나님께서 계속해서 누구를 강조해요? 사라를 강조하죠. 그런데 그게 이유가 있어요 여러분. 왜 이유가 있냐면 어차피 아브라함 씨는 똑같잖아요. 이스마일이나 이삭이나 똑같다니까요. 그런데 왜 하나님 자꾸 사라를 지목하셨겠어요? 여러분 구약선경을 볼 때요. 창세기 역사를 보면 그렇습니다. 창세기에서 우리가 바라오면 원래는 누가 나왔어요 사람을? 남자가 나왔습니다. 잘 들어보세요. 아담을 통해 누가 나왔어요? 그래요 하화가 나왔어요. 성경적으로 동일하게 이야기하는 거예요. 아담을 통해 나왔잖아요 하화가. 그런데 보세요. 아담이 뭐를 지어요? 죄를 짓죠. 그럼 아담이 죄를 지으면 이제는 아담을 통해서 무엇이 나오든 간에 다 뭐란 이야기예요. 죄란 이야기예요. 그래서 둘째 아담은 뭘 통해 나와요? 여자를 통해 나오게 만드는 거예요. 여자를 통해 나왔다고. 원래는 남자를 통해 나와야 되는데 이 남자가 죄로 생명력이 끊어지므로 말하면 이제는 여자를 통해 나오게 바꿨잖아요 하나님이. 그래서 동정녀 마리아를 통해서 씨는 뭐가 되고? 타락한 인간의 씨가 아니라 성령의 씨가 돼서. 이게 진짜 중요한 이야기예요. 그래서 이 여자를 통해서 물론 과정 가운데 여러 가지 있지만 인간의 인본주의적으로는 해산의 고통, 여자, 이거 다 초주가 된 거잖아요. 인간들에게 죄의 대가가 된 거잖아요. 그런데 영의 틀 속에서 보면 원래는 첫 번째 아담을 통해 나왔는데 실패. 두 번째 아담은 그래서 어디서 나와요? 여자를 통해 나오는 거예요. 그래서 예수님의 족보를 보면 아버지가 있어요 없어요? 없죠. 예수님의 족보가 없는데 예수님 아버지 없어요. 사실상 제가 오늘 아브라함 이사 야곱을 이야기했지만 아브라함하고 예수님하고 상관이 있어요 없어요? 그 족보랑 예수님 아무 상관 없어요. 예수님은 성령의 씨로 밖에서 들어왔기 때문에. 그런데 그것을 유일하게 이어줬던 게 목의 열통이에요. 그게 동정녀 마리아 사건이야. 그래서 왜 동정녀 마리아가 중요한가? 이게 성경에서는 물론 동정녀 마리아 자체도 원론적으로는 죄인입니다. 인간이니까. 그런데 성경적으로 바라면 동정녀 마리아 사건이 동정녀, 사내를 모른다고 그랬잖아요. 하나님의 은혜가 붙들었는데 누구를 붙든 거예요? 무흠하다. 이게 영적으로는 그 이야기잖아요. 거기에 무슨 씨가 들어가? 성령의 씨가 들어가는 거예요. 그 사건을 이야기했던 거예요. 그러니까 동정녀 마리아 자체가 오늘날 카톨릭에서 이야기하는 것처럼 신성화 그게 아니라 그 의미 자체가 거룩성이야. 거룩한 곳에 성령이 들어가 역사를 하니까 예수가 나왔다는 이야기 아닙니까? 그 이야기예요. 그래서 이삭을 통하여서 예수 그리스도의 이 은혜가 완성이 되고 그리고 이삭이 야곱을 낳고. 그쵸? 야곱을 낳았을 때 이 야곱을 통하여서 교회 역사가 이루어지기 시작했다는 이야기예요. 야곱이 무엇이니까? 성령이니까. 그러니까 성령은 우리에게 뭐가 중요한지를 깨닫게 만들겠어. 구원이 중요한지를 깨닫게 만들고 예수가 중요한지를 깨닫게 만드는 거예요. 애서는 성령이 아니니까 뭐가 가벼워요? 장작권, 구원이 가벼워. 가벼운 거예요. 근데 야곱은 아니에요. 너무 무거운 거예요 이게. 성령받지 않으면 내가 일 못한다는 이야기가 그거예요. 성령이 없으면 내가 깨닫을 수가 없거든. 그래서 여러분 이 3의 하나님 중에 한 가지라도 우리에게 빠지면 삐걱거릴 수 밖에 없습니다. 그래서 이 세 가지가 채워져야 돼. 그래서 성부, 성자, 성령 역사가 채워질 때에 나를 통하여서 하나님은 혼낳고 위대한 일들이 이루어지는 거예요. 그래서 사실상 오늘날 교회는 뭐가 돼야 돼? 이 성부, 성자, 성령 역사가 채워져 있어야 돼. 그게 복입니다. 너는 복이 될지라. 너는 복이 될지라는 게 사실상 이 말이에요. 오늘날 우리에게 최고의 복은 저 역사적으로 흘러온 것을 볼 때는 교회된 게 진짜 복이거든요 사실은요. 교회된 게 너무나 큰 복인데 교회가 왜 무너집니까? 성부만 존재해도 무너지고 성자만 존재해도 무너지고 성령만 있어도 무너진다는 거예요. 제가 표현을 하는 거예요. 그렇게 될 수가 없어요 사실은. 만약에 성부만 있다면 껍데기만 있는 것이고 성자만 있다 해도 껍데기만 있는 것이고 성령만 있다 해도 껍데기만 있는 겁니다. 왜냐하면 세 분은 하나니까 나눌 수가 없는 거라고. 그러니까 이것이 함께 이루어지는 곳이 어디예요? 교회. 할렐루야. 저는 이 역사가 우리에게 있었으면 참 좋겠어요. 나도 교회잖아요. 우리 각자가 다 교회 아닙니까? 그러니까 내 안에도 이 말씀의 은혜와 십자가의 이 역사와 그리고 성령 역사가 함께 공존을 해야 된다는 이야기예요. 그래야 우리가 뭐가 된다? 복이 된다. 복이 된다. 많은 사람들이 주의의 일, 주의의 일, 주의의 일 하잖아요. 하나님의 영광, 하나님의 영광 하잖아요. 그런데 여러분 이것이 이루어지지 않으면 절대로 할 수가 없는 거죠. 하고 싶어도 못 하는 거니까. 그래서 제가 오늘 말씀을 정리할게요. 여러분 보세요. 하나님의 은혜, 언약이 들어오고. 언약이 들어온 자는 반드시 어디로 가고? 예수 십자가에게로 가고. 예수 십자를 통해서 우리는 뭘 바라보는 거야? 성령을 바라보는 거야. 그게 우리에게 복인 거죠. 할렐루야. 그래서 말씀 받아 언약 받은 자가 십자가를 지고 죽어질 때, 그때 정말로 하나님께서 내가 성령으로 일할 수 있는 은혜를 베풀어주는 거예요. 생각해보세요. 십자가 지지 않을 자는 성령이 필요가 없다니까요. 하나님 줄 필요가 없어요. 십자가 안 질 건데 뭐하러 성령을 줍니까? 십자가지라고 성령을 주시는 거지. 그래서 만약에 은사자라 할지라도 십자가로 가야 그 은사가 온전하게 성령으로 쓰인 받은 은사인 거예요. 은사가 넘쳐난다 할지라도 십자가로 가야 돼. 그럼 십자가로 간다는 건 뭐예요? 어떤 능력을 행해도 결국에는 내가 죽어지는 은혜. 내 의의는 없고 내 공로는 없다고 제가 늘 말씀드리잖아요. 그러니까 십자가로 간다는 게 사실은 진짜 쉬운 일이 아닙니다. 여러분 능력이 나타나고 은사가 나타나고 십자가 지기가 쉬운 일이 아니라니까요. 내가 아니면 교회가 막 크고 막 성도가 많고 거기서 어마어마한 권력을 행하는데 십자가 지기가 쉬운 일이 아닌 거예요. 내가 아무것도 없고 부족하고 힘없으면 그거는 십자가 내가 지기 싫어도 어쩔 수 없이 지어져 있어. 근데 내가 모든 상황 가운데 내가 부족함이 없을 때 십자가 진다는 건 쉬운 일이 아니에요. 근데 그때 십자가를 지으면 그럼 하나님께서 계속 나를 통해 역사를 해. 근데 그때 십자가를 안 지으니까 결국에는 뭐 하는 거예요? 내가 떨어지는 거죠. 할로레오 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 우리가 복이 될 수 있기를 주묘의 이름으로 추월합니다. 정말로 복이 됐으면 좋겠어요. 아브라함이 받았던 복 많은 사람들이 그러죠. 아브라함의 복을 주셔서. 맞아요. 우리도 그 복 받을 수 있습니다. 근데 그 복 받으려면 아브라함의 하나님 이사기 하나님 야곱의 하나님이셨던 그 사미 하나님 네 개도 역사를 해야 돼요. 그래야 그 복을 나도 받는 거죠. 저는 이런 위대한 역사가 우리의 삶 가운데 있기를 원하고 그리고 정말로 이 말씀을 통해서 아 하나님의 말씀이 살아있다. 그런 말씀 가지고 내가 십자가를 진다? 그럼 십자가 지은 자들은 하나님 반드시 부활시키는구나. 왜 성령 주려고? 그럼 그 성령 받은 자들이 그때부터 뭐 하는 거예요? 우리가 그토록 말하는 주의의 일을 하는 거예요. 그 전에는 할 수가 없습니다. 그 전에는. 해봤자다 내 의아. 저는 그래서 우리 모두가 너는 복이 될지라. 이 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추권합니다.