 누가 보금 24장 1절부터 10절입니다. 같이 한 목소리로 읽습니다. 안식 후 첫날 새벽에 이 여자들이 그 준비한 향품을 가지고 무덤에 가서 돌이 무덤에서 굴려 옮겨진 것을 보고 들어가니 주 예수의 시체가 보이지 않니 하더라. 이로 인하여 근심할 때에 문득 찬란한 옷을 입은 두 사람이 곁에 섰는지라. 여자들이 두려워 얼굴을 땅에 대니 두 사람이 이류되 어찌하여 살아있는 자를 죽은 자 가운데서 찾느냐. 여기 계시지 않고 살아나셨느니라. 갈릴리에 계실 때에 너희에게 어떻게 말씀하셨는지를 기억하라. 이래시기를 인자가 죄인의 손에 넘겨져 십자가에 못 박히고 제 3일에 다시 살아나야 하리라 하셨느니라 한대. 그들이 예수의 말씀을 기억하고 무덤에 돌아가 이 모든 것을 11사도와 다른 모든 이에게 알리니 이 여자들은 막달라 마리아와 요안나와 야고보의 모친 마리아라 또 그들과 함께한 다른 여자들도 이것을 사도들에게 알리니라. 아멘. 할렐레아. 부활절입니다. 1년이라는 우리 기독교의 절기 가운데서 1년 동안에 주어진 절기 가운데서 가장 기쁜 날 중에 하나라고 저는 생각을 합니다. 부활절. 이 부활절이 있었기 때문에 예수 그리스도의 부활로 말미암하 우리의 모든 죄가 씻어질 수 있었고 그리고 예수 그리스도의 부활로 말미암하 우리가 구원을 얻을 수 있었고 예수 그리스도의 부활로 말미암하 우리가 하나님의 은혜 안에 살 수 있게 되었고 마지막으로 예수 그리스도의 부활로 말미암하 다시 오실 주님을 기다릴 수 있게 되었다는 거죠. 예수 그리스도의 삶을 이야기할 때 네 가지로 나눕니다. 탄생과 십자가와 부활과 제리입니다. 탄생은 말씀의 성취를 이야기하고요. 십자가는 구원을 이야기하고요. 부활은 성령의 예비하심을 이야기하고요. 제림은 심판을 이야기하죠. 다시 오실 주님. 그리고 제림대는 모든 육체가 함께 부활하는 역사. 기독교의 역사입니다. 그런데 그 중에 왜 부활이 중요하냐? 예수님이 만약에 십자가에서만 돌아가셨다면 구약성경에 기록되었던 어린 양들의 죽음과 다를 바가 없는 죽음이었던 것이죠. 왜냐하면 구약시대에도 끊임없이 재물을 통하여서 재물의 제사를 통하여서 우리의 죄를 씻어갔거든요. 흠없는 재물을 하나님의 율법에 기록된 대로 드림으로 말며 아마 우리의 죄가 씻어진다는 것은 하나님의 명령이었고 법이었습니다. 그러면 우리가 죄를 지었을 때에 재물을 통하여서 제사를 드릴 때 우리는 그 죄를 용서받았다는 이야기예요. 그런데 문제는 그 일이 반복되었다는 것이죠. 그런데 예수님께서 이 땅에 오셔서 우리의 죄를 대신 짊어지시고 십자가에 그 어린 양의 피를 흘림과 같이 재물 대심으로 말며 아마 우리의 죄를 또 씻어주셨습니다. 그리고 만약에 여기서 끝이 났다면 이 이야기는 또 반복이 되어야 돼요. 또 다른 예수가 와야 됩니다. 그 뒤에 또 다른 예수가 와야 돼요. 마치 흠없는 양들이 계속 죽어나갔던 것처럼 끊임없이 재물로 받쳐질 것이 필요하다는 거죠. 그런데 예수님께서 오셔서 십자가에 죽으시고 나를 대신하여 피를 쏟으신 것까지는 비슷해 보였는지 몰라도요. 그런데 예수님께서는 부활하셨다는 거예요. 기독교의 가장 큰 축복은 부활의 축복입니다. 사실은 물리적으로나 의학적으로나 인본주의적으로는 불가능한 일입니다. 어느 누구도 믿고자 하지 않죠. 믿을 수도 없고 믿기도 어렵고. 그러나 우리가 성경에 기록된 바 하나님의 역사 가운데 예수 그리스도의 부활은 단순 물리적인 측면의 일이 아니라 영적인 일이었다는 거예요. 그럼 이 영적인 일이었다는 것은 예수님의 부활은 단순히 육체가 살아남의 목적성이 있었던 것이 아니라 우리의 영혼구원과 그리고 단순한 우리의 영혼구원을 넘어서서 그 이후로 예수를 믿는 자들이 이 땅을 살아갈 때 어떻게 살아갈 수 있는가에 대한 새로운 길을 제시하셨던 그 위대하고 놀라운 날인 거죠. 부활을 통하여서. 그래서 저는 오늘 이 부활주일에 성경을 보다가 누가 보금에 이 말씀이 눈에 들어왔는데 어쨌든 이 부활에 대한 내용이야. 보금서들을 보면 다 나와 있고요. 그 내용이 크게 상의하지 않습니다. 그리고 심지어는 바울이 썼던 서신서들에도 부활에 대한 내용들이 있고요. 그런데 오늘 이 누가 보금에 한 이 문장이 저를 제 마음을 잡더라고요. 그게 뭐냐면 바로 이 제목이에요. 다시 살아나야 하리라 라는 이 말씀이었습니다. 다시 살아나리라가 아니라 다시 살아나야 하리라. 이것은 무슨 의미겠어요? 여러분 예수님의 부활은요. 와 부활하셨으니까 좋다가 아니에요. 반드시 부활하셨어야 하는 일이고 만약에 예수님께서 부활하지 않으셨다면 안 되는 일이고 우리가 오늘 이렇게 신앙생활을 할 수 없었을 일이라는 거예요. 예수님께서 다시 살아나신 것은 굉장한 기적으로 끝낼 일이 아니라 그게 하나님의 뜻을 이루었다는 것에 우리는 그 의미를 찾아야 된다는 거죠. 예수님의 죽음과 부활은요. 기적사건으로 치고 하면 안 됩니다. 하나님의 뜻을 이룬 사건을 우리가 바라봐야 해요. 하나님께서는 분명히 구약에서부터 예언하셨죠. 예수님의 오심과 그리고 예수님의 죽으심과 고난당하심과 다시 살아나심에 대해서. 그런데 그것이 성취되었다는 거예요. 저는 오늘 이 말씀을 보면서 다시 살아나야 하리라. 이 말씀이 2022년 이번 부활주일날 우리의 신앙에 있어서 가장 중요한 어떻게 보면 포인트가 되었으면 좋겠어요. 그러면 다시 살아나야 한다는 것은 예수 그리스도에게도 적용되는 일이고요. 우리에게도 적용되는 일입니다. 2000년 전 예수님께서 죽으시고 부활하셨지만 이제는 그 바통이 우리에게 넘어온 거예요. 이제는 우리가 십자가를 통하여서 이제는 우리가 부활해야 됩니다. 물론 부활이라는 것이 마지막 때의 부활이라는 모든 역사의 끝 가운데 일어날 부활이 있지만 지금 우리가 살아가는 이 삶 가운데서의 부활은요. 내가 살아있는 동안에도 부활해야 하고요. 내 신앙적으로도 부활해야 되는 것이고요. 우리의 모든 믿음의 모습들이 부활할 수 있어야 된다는 거예요. 부활해야 된다는 것은 새로워진다는 것이고 새로워진다는 것은 이전 것이 아닌 새로운 역사를 일으킨다는 이야기죠. 그래서 여러분 오늘의 말씀 제목처럼 다시 살아나야 하리라. 여러분 이번 부활주리를 통하여서 여러분들 다시 모든 부분에서 살아나시기를 주님의 이름으로 추건합니다. 그리고 단순히 여러분들 살아나시기를 추건하는 게 아니라 살아나야 합니다. 그래야 하나님의 예비하신 영광의 길을 우리가 함께 걸어갈 수가 있다는 것이죠. 그러면 오늘 이 말씀을 통하여서 볼 때의 첫 번째로 그러면 다시 살아나야 하리라. 이게 부활의 영광인데 이 부활의 영광에 이르기 위한 또는 이 부활의 영광에 우리가 왜 이뤄라야 되는지. 첫 번째로 여러분 구원받은 백성은요. 절대로 죄가 그 백성을 지옥으로 끌고 가지 못합니다. 구원받은 백성은 이건 여러분들 다 아시는 이야기입니다. 우리가 구원받았다고 한다면 어떤 상황과 고난과 활란을 겪는다 할지라도 반드시 회복시키고 반드시 회계시키고 반드시 천국으로 인도하시는 것이 하나님의 뜻이에요. 그런데 문제는요. 우리가 육체를 가지고 이 땅을 살아간다는 거죠. 우리가 육체를 가지고 이 땅을 살아가다 보니까 내 영혼은 은총을 입었는데 내 육체는 은총으로 갈 때도 있고 아니면 사악한 죄의 가, 죄가운데로 걸어갈 때도 있더라는 거예요. 내 육체는. 그러니까 내 영혼은 이미 하나님의 은혜 가운데 예수 그리스도의 십자가 부활 가운데 구원을 받았기 때문에 이미 내 영혼은 기뻐하며 찬양하며 천국을 바라보고 있는데 내 육체는 이 땅을 살아가며 흙에 발을 붙이고 살아가며 그러지 못할 때가 굉장히 많다는 거죠. 머리로는 알아요. 우리는 천국 백성으로 살아야 된다는 것을. 바울도 이야기했던 것처럼 너희는 하늘의 시민권을 가진 자라는 것을 우리는 다 이해하고 있습니다. 알고는 있어요. 그런데 막상 세상에 나가서 부딪히는 그 환경들은요. 내가 죄의 길에서 자유하지 못하도록 끊임없이 나를 괴롭히죠. 우리를 괴롭히죠. 내가 보는 것, 듣는 것, 심지어 먹는 것까지도 우리의 모든 살아서 존재하는 이 모든 우리 주변에 있는 것들이 전부 내가 죄에서 자유할 수 있도록 도와주는 것들이 그리 많지가 않아요. 그렇기 때문에 우리에게 부활이 중요한 이유는요. 예수 그리스도의 부활을 통하여서 우리에게 무엇이 왔는가를 생각해 보면 됩니다. 구원받은 백성은 절대로 지옥으로 인도한 받을 수 없지만 죄는 여전히 살아서 우리의 육체를 괴롭히잖아요. 그러면 예수님이 부활하심으로 말미하마 우리의 무엇을 주셨느냐. 우리에게 과연 무엇을 주셨느냐. 여기서 우리는 출발해 보면 될 것 같아요. 예수님이 부활하시면서 우리에게 주신 것은 성령입니다. 예수님께서 십자가를 지시고 죽으심으로 우리의 모든 죄를 씻어주셨고 마지막 그 심장에 물과 피를 쏟으심으로써 우리에게 마지막까지 당신의 생명을 다 쏟으셔서 우리를 건져주셨어요. 그런데 문제는 육체가 남아있는 우리들이란 말이죠. 예수님과 같이 죽을 수 없었던 우리들이란 말이죠. 그러면 우리는 살아갈 때에 무엇으로 살아가야 되느냐. 예수님께서 존재하실 때는 제자들이 예수님만 있으면 괜찮았어요. 왜? 예수님께서 죽은 자도 살려주시니까. 죄지인 자는 회복시켜주시니까. 열법에 돌맞아 죽을 자도 용서해 주시니까 예수님만 계시다면 불가능이 없었어요. 그런데 이제는 예수님께서 하나님의 뜻을 이루기 위해서 죽으셨고 그리고 이제는 예수님 우리 곁에 안 계시다는 거예요. 그럼 우리 곁에 예수님이 안 계시다는 것을 상상도 못할 수 없는 거죠. 내가 어떻게 살아가지? 그때 예수님께서 부활하심으로 우리에게 보내주시겠다 약속하셨던 것이 요한 복음에 기록되는데 그것이 바로 보혜사 성령입니다. 여러분 예수님의 부활의 목적은 물론 하나님의 뜻 가운데 우리가 이거다 이거다라고 단정 지을 수는 없지만 예수님의 부활의 가장 큰 목적은 성령의 보내심이라고 저는 생각합니다. 죄는 반드시 대가를 치러야 하는데 죄는 우리의 육체 또한 이 땅을 살아간다면 죄의 대가를 반드시 치러야 하는데 그럼 우리의 죽음으로 갚을 수가 없잖아요. 그래서 예수님께서는 우리에게 있어서 우리의 영혼의 죄 아담으로부터 흘러왔던 이 원래부터 우리에게 임할 수밖에 없었던 이 원죄 이 죄를 십자가의 죽음으로 대속하셨고 보라 세상죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이로다. 우리의 그 죄를 대속하셨고 그리고 대속하신 주님께서 죽은 지 사흘 만에 부활하심으로 말미하마 이제는 우리의 육체도 그 구원의 삶을 살아갈 수 있도록 예비하셨다는 거예요. 여러분 그게 부활주일의 가장 중요한 의미입니다. 그래서 부활절이 지나고 예수님이 제자들과 40일을 함께하시고 그 40일이라는 시간이 지난 후에 성령이 임하죠. 이것을 우리는 뭐라고 그러니까 성령강림 사건인데 이날이 언제 였습니까? 오순절이었습니다. 결과적으로는 50일째 되는 날 성령이 임했거든요. 그러니 이 오순절 성령강림 사건이 예수 그리스의 부활과 승천하심으로 말미하마 우리에게 주셨던 최고의 선물입니다. 그러니까 생각해 보세요. 예수님께서 부활하시고 나서 제자들과 40일 동안 같이 계시면서 뭐 하셨겠습니까? 가르치셨을 것 아니에요. 예수님께서 부활하시고 승천하신 이후의 삶에 대해 가르쳤을 거란 말이죠. 신이 찾아가시고 가르치시고 앞으로 너희에게 남은 신앙의 여정을 깨닫게 하시고 그러나 그 여정들이 너희 스스로 해결할 수 없는 어려운 여정이기 때문에 반드시 내가 보낼 성령을 받으라 하시고 그리고 약속하시기를 그 성령이 너와 나의 사이를 영원토록 이어줄 것이다. 그래서 내가 너희 안에 너희가 내 안에 거할 것이고 내가 행했던 모든 일들을 너희도 행할 것이고 그리고 내가 했던 모든 말들이 그 성령을 받고 나면 깨달아질 것이다. 예수님이 옆에서 계실 때도 깨닫지 못했던 말씀들이지만 성령을 받으면 깨달아질 거예요. 그러니 성령이 예수 그리스도의 부활의 목적이었던 거예요. 그러면서 예수님께서 40일 동안 제자들에게 가르치시고 제자들에게 마지막 명령을 하십니다. 기다려라. 성령을 보내줄 때까지 기다려라. 그래서 그 말씀을 믿고 모인 120문도 120명의 성도들, 제자들은 마가의 다락방에 모여서 기도하며 기다립니다. 그리고 열흘이 지나죠. 10이라는 숫자는 성경에서 완전수입니다. 하나님의 때가 되었다는 거예요. 하나님의 때가 되었을 때 비로소 하늘로부터 불과 같은 성령이 임하죠. 그리고 그 성령의 결과는 여러분들 다 아시죠? 어떻게 됐습니까? 기적과 능력의 은사가 나타나게 하고 예수 그리스도의 말씀을 증거하게 하고 더욱 중요한 것은 순교의 재물들이 나오기 시작해요. 여러분 예수님의 수제자 누구라고 기억하십니까? 배드로. 배드로가 순교하는 거리가 먼 사람이었어요. 예수님이 붙잡혀 갔을 때 대제사장의 집에서 일하던 그 하녀 그 여종이 알아봤다는 사실에 두려워하며 도망갔던 자가 배드로입니다. 순교가는 매치가 안 되는 사람이에요. 그런데 성령을 받고부터는 그들 가운데 순교자들이 나오기 시작합니다. 순교는 뭐예요? 복음을 위해 예수를 위해 십자가를 진다는 거거든요. 결국 배드로도 전승에 따르면 십자가를 거꾸로 지었다고 하죠. 십자가형을 당할 때에 예수님이 지신 십자가를 내가 어찌 동일하게 감당하겠냐며 나를 거꾸로 매달아요. 이게 배드로의 말이었다고 하더라고요. 사실이다 아니다를 떠나서 은혜가 되니까 그냥 그대로 받아들이는 겁니다. 그럼 그렇게 순교할 수 있었던 이유가 뭐라는 거예요? 뿔뿔이 흩어졌던 제자들 예수님 십자가까지 따라갔던 사람들은 손에 꼽아요. 그것도 다 숨어서 지켜봤죠. 그 나머지 다 죽는 자리에까지 함께 가겠다고 했던 제자들 다 흩어졌을 때 그때 예수님이 홀로 남겨지셨었는데 근데 성령을 바꿔놨더니 열두 제자는 물론이거니와 수많은 순교자들이 나오는 거예요. 그 성령을 통하여서 복음을 위하여 기꺼이 십자가를 치고 복음을 위하여 기꺼이 죽음의 길을 걷는 자들이 나왔다는 거죠. 그것이 성령의 힘이고 성령의 능력이고 하나님의 영을 통하여서만 가능한 일이었던 거예요. 이것을 예수님께서는 아셨고 그렇기 때문에 당신의 부활이 당신의 부활로 끝나는 것이 아니라 승천으로 끝나는 것이 아니라 예수 그리스도의 부활이 하나의 미랄로 죽어진 그 미랄이 싹을 낸 것이 바로 그 부활이라는 거예요. 예수님의 십자가 하나의 밀이 땅에 떨어져 썩은 것이라면 거기서 수많은 열매들이 맺어지는 거죠. 그 첫 열매가 부활이었던 거예요. 그럼 여러분 부활은요 단순하게 그냥 죽은 사람도 살아나네? 마치 죽었다가 살아났기 때문에 가장 위대한 신이다라는 그 논리를 따르는 게 아니에요. 어떤 자도 죽었다가 부활할 수 없습니다. 없어요. 그런데 성경에 보니까 어디 안에서는 가능하더라는 거예요. 예수 안에서는 가능하더라는 거예요. 구약에서도 마찬가지입니다. 죽었다 살아난다 영적으로는 전부 예수 안에서 가능했던 일이에요. 예수 밖에서는 불가능했다는 일이죠. 그럼 그 말은 예수 안에서는 어떤 것도 하나님의 능력과 하나님의 섭립 가운데 이루어진다는 걸 말하는 거예요. 이게 뭡니까? 세상에 우리가 지금 메여 사는 것 같으나 하나님의 은혜 안에서는 우리는 세상에 메이지 않는 자가 된다는 거죠. 여러분 부활의 영광은요? 예수의 영광이 아니라니까요. 부활의 영광은 하나님의 영광이요? 우리의 영광인가요? 예수님 부활하셨기 때문에 이제는 우리가 영광된 삶을 살 수 있는 거죠. 예수님 부활하지 않으셨다면 오늘도 우리는 찾아 다녀야 돼요. 누구를? 메시아를. 오늘도 찾아 다녀야 됩니다. 누가 나를 좀 구원해 줄까? 누가 나를 좀 내 죄를 씻어 줄까? 이걸 고민하고 있어야 된다는 거예요. 근데 예수님 단번에 죽으셨고 부활하심으로 말미하마 그 모든 문제들을 해결하시고 이제는 우리 각자 한 사람 한 사람 한 사람이 그 성령이 임하면 성령을 받으면 그 성령을 통해서 내가 예수와 같은 삶을 살게 만든 거예요. 여러분 순교는 어떻게 할 수 있는 거겠어요? 믿음의 확신과 천국의 소망과 부활의 확신이 있을 때 하는 거예요. 그래서 바울은 이렇게 이야기 합니다. 만약에 육체 부활이 없다면 우리에게 부활이 없다면 내가 제일 불쌍한 사람이야. 바울의 한 이야기죠. 보금을 위하여서 모든 걸 던지고 모든 집안, 학벌 로마의 시민권까지도 그 당시 프리패스인데요. 이것까지도 배설물과 같이 버린 이 바울이 거기에다가 어려서부터 배웠던 그 수많은 율법 지식들 바리세인어로 살았던 그 율법 지식들 전부 배설물과 같이 버리면서 예수 한 분 증거하겠다고 그 고난의 길을 걸으며 결혼조차 하지 않았던 그 바울이 만약에 부활이 없다면 내가 제일 불쌍한 사람이야. 그럼 바울을 그렇게 보금의 길에 생명 걸게 만들 수 있었던 게 뭐라는 이야기입니까? 부활의 영광이라는 거죠. 부활의 영광. 그래서 여러분 예수 그리스도의 부활로 말미 아마 초림의 성령이 임했죠. 사도행전에. 그리고 이제 우리에게 마지막 때가 되면 무슨 성령이 필요해? 재림의 성령이 필요합니다. 근데 저는 단순히 그냥 마지막 때라고 이야기하는 것보다 이 시대를 살아가는 우리에게는 이 재림의 성령이 필요하다 생각합니다. 예수님이 부활하심으로 초림의 성령이 임했다면 이제 그 초림의 성령을 받은 우리가 부활함으로 말미 아마 재림의 성령의 역사를 이루어야 된다. 그래서 여러분 오늘날 우리에게 중요한 것이 뭡니까? 이 부활절을 맞이하여서 우리에게 정말 중요한 것은 이제는 내가 십자가를 지어야 돼. 그래서 그게 두 번째입니다. 내가 십자가를 지어야 돼. 십자가를 지지 않으면 안 되는 거죠. 십자가 안 지고 어떻게 부활합니까? 십자가 안 지고 어떻게 우리가 다시 살아날 수 있겠습니다. 여러분 아시잖아요. 우리가 이 십자가를 진다는 것은 예수 그리스도의 말씀대로 사는 게 곧 십자가예요. 여러분 우리가 이 시대에 말씀대로 살려면 너무 힘들잖아요. 그것 자체가 여러분 믿음 지키기가 쉬워요. 어려워요. 너무나 어렵죠. 제가 이렇게 물어봐요. 죄지여서 지옥 가는 것입니까? 그럼 사람들이 대부분 맞다 그러거든요. 근데 아닙니다 여러분. 죄지여서 지옥 가는 게 아니에요. 지옥은 예수한 믿어서 가는 거예요. 은혜가 없어서 가는 것이지 죄지여서 지옥 간다면 저를 포함해서 이 자리 가운데 천국 갈 사람 누가 있겠습니까? 아니 여러분들은 가실 것 같아요. 저는 자신이 없습니다. 죄지여서 지옥 간다면 어떻게 갈 수 있겠어요? 제가요? 이제 지났으니까. 지난 주 고난주간이었죠. 우리 릴레이 금식도 하고 했죠. 많은 분들이 동참해 주셔서 정말 감사했어요. 저는 월요일부터 금요일까지 5일 금식을 했거든요. 이번에 제가 참 감사했던 게 하나님께서 참 많이 지켜주신다는 걸 느꼈고 보호해 주신다는 걸 느꼈어요. 그 은혜가 너무 충만했던 거예요. 제 스스로가. 근데요. 아까 성찬식 했잖아요. 5일만에 카스테라가 제 입에 들어간 거예요. 눈이 개한되더라고요. 은혜로 5일 동안을 제가 은혜로 5일 동안을 하나님 앞에서 충만하다 그러고 이 기도의 능, 기도하면서 막 막 성경 보면서 이랬었는데 근데도 눈은 좀 침침했거든요. 근데 카스테라 한 조각이 제 눈을 밝아지게 지금 저 뒤에 글씨가 쫙 보여요. 여러분 웃을 일이 아니라니까요. 근데 오랜만에 먹으니까 목이 막혀요. 그래서 침을 계속 삭키는데 포도주 한 잔이 딱 들어갔잖아요. 다 해결이 되요. 제가 무슨 생각을 했냐면 야 진짜 육체라는 게 여러분 육체라는 게 단지 5일 아무것도 아니잖아요 여러분. 물론 금식을 실제로 하려면 은혜가 필요합니다. 근데 그 5일밖에 되지 않았는데도 내 육체가 세상의 음식에 반응하잖아요. 이게 이해 되셨으면 정말 좋겠어요. 세상의 음식에 반응하잖아요. 여러분 이 육체는요 정말 뭐든지 다 할 수 있을 것 같죠 여러분? 마음만 먹으면 다 될 것 같죠? 천만에 아닙니다. 아무리 하고 싶어도 안 되는 게 육체에요. 많은 분들이 노력한 만큼 돌아온다 그거는 어느 정도까지입니다. 여러분 육체의 연약성을 우리는 인정을 해야 돼요. 근데 육체의 연약성을 인정하고 나면 내 의의가 하나도 의미가 없어져요. 세상편으로 나 잘난 맛에 사는 것이 하나도 의미가 없어져요. 여러분 우리가 말씀대로 산다는 것이 얼마나 어렵습니까? 죄 중에 가장 큰 죄는 예수 안 믿는 죄인데 그렇잖아요. 예수를 믿으면 구원을 얻는데 예수 안 믿는 죄가 가장 큰 죄인데 근데 여러분 이 예수 믿는 게 얼마나 어렵습니까? 예수 믿는 것 쉽다고 말하는 사람들 분명 있습니다. 그런데 여러분 진짜 예수를 믿어보면 쉽다 말할 수가 없어요. 십자가를 지어야 되는데요 예수 믿는다는 것은. 다른 것을 다 차치하고라도 말씀대로 살아야 되는데요. 순교의 믿음이 없으면 사실은 예수를 온전히 믿을 수가 없는 거예요. 그러니 그것을 이 연약한 육체를 가지고 따라가려니까 얼마나 어렵습니까? 얼마나 힘듭니까? 그럼에도 불구하고 우리는 십자가를 지어야 됩니다. 십자가를 지지 않으면 말씀대로 살아가지 못하면 그 나라에 이를 수가 없어요. 그래서 여러분 우리가 십자가를 지려면 말씀이 필요한 거예요. 여러분 죄가 많아서 지옥 가는 게 아니라 말씀을 못 만나서 지옥 가는 거예요. 내 영혼을 살릴 말씀을 못 만났어요. 말씀을 만나면 내가 만약에 구원받은 백성이고 살아있는 말씀을 만났다면 내 영이 반응하기 때문에 내 육은 따라가게 되었어요. 그럼 그때부터 내 육체에는 십자가가 지어지는 겁니다. 영의 길을 따라 육을 깨트려야 되니까. 여러분 저는요 저를 비롯해서 여러분들이 우리의 삶 가운데 십자가를 내려놓지 않는 삶을 살아갈 수 있기를 주님의 이름으로 추권합니다. 근데 걱정하지 마세요. 하나님께서 약속하셨잖아요. 감당할 만한 십자가만 주시겠다. 힘든 십자가는 주지 않으시겠다. 그래서 우리는 또 견디는 거예요. 그래서 여러분 십자가를 진자에게 그 다음에 이루어지는 게 바로 내 부활인 거죠. 할렐루야 이게 세 번째잖아요. 내 부활이 이루어지는 거예요. 주님의 부활은 땅의 사명이 끝난 거예요. 하늘로 바꾸어 주셨죠. 그럼 하늘은 땅을 이기잖아요. 맞죠? 하나님의 뜻은 땅의 뜻을 이기잖아요. 주님이 처음에는 십자가로 이기신 거예요. 하늘의 뜻으로 땅을 그리고 이제는 능력으로 이기는 겁니다. 그게 성령이에요. 그리고 그 사명은 우리에게 주어진 겁니다. 할렐루야 예수님이 첫째 부활이라면 우리는 둘째 부활이죠. 그 은혜가 있어야 됩니다. 여러분 그렇기 때문에 하나님의 은혜 받은 우리들은 세상을 이길 수밖에 없어요. 그러니 어떤 상황에서도 두려워 마시고 원망하지 말고 불안해하지 마십시오. 그런데 이 원리를 깨닫지 못하면 두렵죠. 불안하죠. 두려워하지 마세요. 그래서 저는요 오늘 이 은혜를 통하여서 우리에게 부활의 역사가 있기를 바랍니다. 참 이 말씀 속에 감추어 놓은 수많은 비밀들이 있잖아요. 그 말씀 속에 감추어 놓은 수많은 비밀들이 저는 이 부활절을 통하여서 다 해결이 된다고 봐요. 왜냐하면 예수에 대한 모든 것들이 사실은 예수님의 부활로 다 해결이 되거든요. 예수님의 탄생도 고난도 예언도 사실은 결과적인 목적은 예수님의 부활인 거예요. 예수님의 부활. 부활로 말며 아마 우리에게 주시고자 하신 성령. 그래서 여러분 저는 여러분들 다 하나님의 은혜 받았다고 저는 믿습니다. 그리고 여러분들에게도 믿음이 있으시다고 믿습니다. 그럼 믿음 있으신 하나님의 사람들이요. 성령의 충만성을 간과하십시오. 정말 성령의 충만성을 간과하시면 그 성령이 정말 내가 상상하지 못했던 일들을 하게 만든다는 거예요. 오늘날 왜 성경의 기록된 기적들이 나에게는 안 일어나느냐 이들은 성령에 충만했고 나는 성령에 충만하지 않기 때문입니다. 성령의 충만성이 우리를 붙잡아야 된다는 거예요. 다시 살아나야 하리라 저는 이 말씀 딱 한 문장 다시 살아나야 하리라 이것은 이유가 없어요. 무조건 살아나야 되는 겁니다. 부활해야 되는 겁니다. 우리에게도 마찬가지예요. 신앙생활하면서 성령 받아야 되는 겁니다. 그냥 신앙생활 하는 것 아니에요. 내가 부활해야만 되는 거예요. 그래야 세상을 이깁니다. 그래야 육체를 이깁니다. 그래야 하나님의 말씀대로 살아갑니다. 오늘 세레도 받으셨잖아요. 세례 받으신 분들도 세례에서 멈추지 마십시오. 세례는 죄 문제 해결이에요. 내 죄 문제 해결해서 멈추지 마시고 성령의 충만함까지 나아가셔서 성령 세례를 받으시길 바랍니다. 성령 세례를 받으면 물세례는 내 죄를 씻었지만 성령 세례는 수많은 영혼들을 보금의 길로 인도합니다. 저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 저는 말씀해 줄게요. 다시 살아나야 하리라 이번 2022년 부활주일은 우리 중학교에 사랑하는 성도님 한 분 한 분들이 오늘 이 날은 다시 살아나는 날 영적으로 육적으로 다시 사랑하는 날 모든 지난 어둠의 건세들로부터 회복되는 날 그러한 위대한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.