 희부리 11장 15-16 함께 읽어봅니다. 그들이 나온 바 본향을 생각하였다면 돌아갈 기회가 있었으련이와 그들이 이제는 더 나은 본향을 사모하니 곧 하늘에 있는 것이라 이러므로 하나님이 그들의 하나님이라 일컬음받으심을 부끄러워하지 않으시고 그들을 위하여 한성을 예비하셨느니라. 아멘. 추석입니다. 그죠? 추석 연휴인데 추석이 되면 고향으로 많은 사람들이 갑니다. 부모님의 댁으로 가기도 하고 고향이 이제 서울에 계신 분들이나 그런 경우에는 크게 어떤 고향으로 간다는 의미가 조금 약할 수도 있겠지만 모든 사람들이 고향을 떠나 살더라도 때가 되면 어디를 향해 고향을 향하죠. 그래서 이것을 놓고 볼 때 아 모든 사람들에게는 고향에 대한 향수가 있고 그리움이 있구나 항상. 그래서 그런 것 같아요. 이제 요즘에는 물론 그런 것들이 많이 퇴색되어졌지만 우리 과거의 어른들을 보게 되면 꼭 고향 땅에 묻어달라는 이야기도 하시고 돌아가시면 그런 것들을 많이 하셨던 게 내 고향에 대한 것에 이 어떻게 보면 인간들이 가지고 있는 본능 속에 들어있는 것 같아요. 고향에 대한 그리움이라든가 향수라든가 이것을 이야기하는데 이것이 이제 육으로도 내 본향에 대한 내 본향에 대한 부분이 있는 거고 근데 육은 항상 우리가 영의 그림자라 그랬잖아요. 그렇죠? 본향에 대한 그 그리움 때문에 또는 어떤 마음 때문에 향하게 되는데 여러분, 영적으로도 우리는 어디를? 본향을 그리워하면서 사는 거예요. 영적으로 우리의 모습이 그래서 본향을 사모하며 산다 이렇게 표현을 하는 거죠. 그래서 우리가 영적으로 본향을 바라본다는 건 내 영혼이 끊임없이 돌아갈 고향인 하늘을 바라본다는 이야기예요. 그래서 은혜가 있고 다시 말하면 영적인 사람들 하나님의 은혜를 받은 사람들이 예수를 모를 때라 할지라도 끊임없이 그 영혼은 뭐 하는 거예요? 갈급해 하는 거죠. 어디에 대해서? 내 본향에 대해서? 하늘에 대해서? 그래서 그러한 영적인 사람들일수록 뭘 들어야 되고 하늘 보금을 들어야 되고 하늘 양식을 먹어야 되고 하늘을 향한 소망을 품어야 살아갈 수가 있는데 그것이 막히고 그것을 못하면 끊임없이 갈급하고 끊임없이 힘들고 눌릴 수밖에 없다는 이야기예요. 세상에서 내가 무언가 잘 되는 것 같아도 내 영적인 모든 부분들 가운데 가장 중요한 하늘에 대한 하늘 소망이 무너지면 하늘 소망이 막히면 그러면 영적인 양식을 먹지를 못하면 하늘 양식을 먹지를 못하면 우리는 뭐 할 수밖에 없다? 묶일 수밖에 없어요. 눌릴 수밖에 없고 그래서 여러분 영이라는 건 참 중요한 게 겁니다. 영적으로 우리는요 그 나라를 바라보고 살 때에 살아나. 그래야 영이 살아나야 모두 살아납니다. 육도 살아납니다. 그래서 여러분 우리가 영으로 하늘을 보는 것 같으나 여러분 실제로 진짜 하늘을 바라보고 살아야 육이 살아나죠. 근데 이론과 지식으로만 나는 하늘 보고 사는데요. 하늘의 소망 품어인데요. 그래도 모든 소망을 어디에 두고 살아가니까? 땅에 두고 살아가니까. 본향을 사모하는 자가 아닌 오늘 우리가 말씀해도 나왔지만 그들이 나홈바 자기들의 육의 고향을 생각하였다면 돌아갈 기회가 있었대. 이게 지금 여러분 히브리스 11장이 믿음장이잖아요. 이거 누구 이야기냐면 아브라함하고 사라 이야기거든요. 아브라함하고 사라에게 하나님께서 처음에 말씀하실 때 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나라 그랬잖아요. 본향을 떠나라 그런 거예요. 육의 본향을. 육의 본향을 떠나서 어디로 가나? 내가 너희에게 보내는 곳으로 가나? 왜냐하면 영적인 본향을 사모하게 하기 위해서. 육의 본향을 떠나 영적인 본향을 바라보는 거 가나한 땅으로 보낸 거예요. 그리고 그 가나한 땅에서 오직 누구 바라보고 살게 만들어요? 하나님 바라보고 살게 만드는 거예요. 내 아버지 집과 친척 아비의 모든 집을 떠나게 만든 것은 누구 바라보게 하는 거야? 하나님 바라보게 하는 겁니다. 그래서 여러분 예수님께서 이 땅에 오셨을 때 보금소에 보면 제자들을 부르실 때도 모든 것을 버리고 나를 따르라 그러잖아요. 근데 그렇겠을 때 이 제자가 배드로가 뭐라고 합니까? 자기의 그물을 다 버려두고 예수님을 따르죠. 하늘 바라보게 만든다는 이야기예요. 그래서 여러분 아시겠지만 사키오가 예수 만났더니 하늘 바라보는 자로 변화됐고 부자 청년은 예수에게 왔다가도 자기의 땅을 놓지 못했기 때문에 땅으로 돌아갔잖아요. 그래서 여러분 항상 우리는요. 영이라는 것은 어디를 바라봐요? 하늘 바라봅니다. 내가 이 땅에 아무리 중요한 것이 있다 일지라도 영이라는 것은 하늘 중심으로 살아가게 되어 있어요. 그래서 요즘에 가끔 말씀드렸지만 왕의 잔치 사건이 딱 그것을 보여주잖아요. 내가 땅에 중요한 일, 다 중요한 일들이에요. 사업적인 것도 중요한 일이죠. 소사 쓰니까 돈 벌어야 되니까 그 사업적인 밭 갈아야 되는 거 중요한 일이고 장가 가고 시집 가야 되는 거 결혼 너무나 중요한 일이죠. 일륜지 대사인데. 이 모든 땅에 중요한 일들이 있지만 이 왕의 잔치를 거부한 대가는 뭐였어요? 성경적으로 비유적으로 보면 지옥이었다는 이야기예요. 그러니까 이게 무엇을 뜻하느냐? 우리가 하늘의 뿌리를 두고 살아가지 않는 이상, 땅의 뿌리를 내린 순간부터 우리는 천국의 삶에서 벗어날 수밖에 없다는 이야기죠. 그래서 모든 것들이 우리는 무엇 중심이어야 돼? 다시 말하면 하늘 중심이어야 돼. 이게 본양을 사모하는 자죠. 그러니까 아브라함이나 사라나, 그들이 자기 고향 생각했으면 고향에 가면 아버지도 부자고 정말로 좋은데 그런데 이 고향 떠나니까 저 족장 시대에 얼마나 고생이었겠어요. 그런데 그럼에도 불구하고 이들이 자기들의 유괴 고향을 생각했다면 돌아갈 기회가 있었지만 이들이 이제는 더 나은 본양을 사모하니. 이 기가 막힌 이야기예요 여러분. 히불에서 11장 16절에 이제는 더 나은 본양을 사모하니 곧 하늘에 있는 것이라. 그래서 우리가 예수 안에서 예수 만난 자들 여러분 내 영혼이 은총을 입어 중한 재짐을 벗고 예수 만난 자들은 어디를 바라봐요 그때부터? 그렇지 하늘을 바라보라고. 담에색에서 예수 만났더니 바울이 그동안 붙잡고 있던 모든 것을 놔두고 어디를 바라봐? 하늘을 바라봐. 자기들의 모든 것들을 배설물과 같이 버리면서 어디를 바라봐요? 하늘을 바라봐요. 할렐루. 청년이었던 바울이 장가도 들지 않니 하고 어디를 바라봐? 하늘을 바라봐. 참 그렇게 보면 정말 대단한 사람입니다 여러분. 어떻게 그게 그렇게 유괴 소욕을 끊어내고 오직 하늘을 바라보고 매맞으며 고초를 갖고 조롱을 당하며 오직 그 하늘을 바라보고 표 때를 향하여 나아갈 수 있었을까? 너무나 놀라운 거죠 사실은요. 근데 그게 여러분 우리에게도 가능하다는 거예요. 우리에게도 가능하다는 거예요. 왜냐하면 우리가 하늘 백성이라면. 그래서 바울이 이야기 했죠. 너희가 하늘의 시민권을 가진 자인 줄 알지 못하느냐고. 여러분 우리가 하늘 백성이라면 그게 가능하다는 이야기예요. 그 나라를 바라보고 살아가는 게. 그래서 여러분 내 영혼은 끊임없이 내 돌아갈 고향인 하늘을 바라보는 것. 이거를 뭐라 그럴까요? 은혜라고 그러겠죠. 여러분 그래서 은혜 아니면 안 되는 거예요. 오직 은혜입니다. 은혜가 있어요. 하늘을 본다니까요. 그래서 우리가 찬양 중에 저도 참 좋아하는 찬양인데 하늘 소망이라는 찬양이 있거든요. 그 가사가 어떻습니까? 나 지금은 비록 땅을 버타고 살지라도. 그러나 내 모든 것은 어디를 바라본대요? 하늘 바라본대. 그러니까 우리가 육체를 가졌기 때문에 어쩔 수 없이 땅을 밟고 살아갈지라도 내 모든 것들이 어디를 중심으로? 하늘 중심으로. 그래서 이거 은혜라고 그러는 거죠. 이걸 깨닫는 게. 이게 또 믿음이고. 얼마나 감사합니까? 돌아갈 본향이 있다는 것이. 여러분 우리 인간은 죽으면 둘 중에 하나의 본향으로 돌아가야 되잖아요. 하나는 어딘가요? 천국이고. 그리고 하나는 지옥이잖아요. 그런데 내 돌아가야 될 본향이 어디예요? 더 나은 본향이어야 돼. 더 나은 본향. 할렐루야. 제 오늘 이 설교의 진짜 주제, 진짜 제목. 더 나은 본향입니다. 더 나은 본향. 더 나은 본향으로 가야지. 그런데 우리가 죽고 났는데 세상보다 못한 본향이 어디예요? 지옥이잖아요. 그것으로 가면 절대로 안 돼요. 그래서 지옥 갈 거면 여러분, 살 수 있을 때까지 살아야 됩니다. 지옥 갈 거면. 그렇지 않겠어요? 진시 황제가 영생을 바라잖아요. 맞아요. 지옥 갈 영혼은 그럴 수밖에 없어요. 그래서 여러분 지옥 갈 영혼들의 특징이 뭔지 아세요? 어떻게 해서든 세상에 미련을 갖고 살아갑니다. 무슨 수를 써서라도. 그런데 여러분 천국 갈 영혼은 아니에요. 여러분 그래서 그런 거예요. 임종을 앞두고도 예배 많이 들여봤거든요. 그렇게 기도할 때 보면 천국 갈 영혼은 그 예배 가운데 이미 하늘을 사모하고 있어. 죽음에 대한 두려움이 없습니다 여러분. 이미 사모하고 있다니까요. 아버지가 나를 부르셔. 이제 갈 때가 되었다는 것이 너무 기뻐. 그 영혼이. 그런데요. 안타깝게도 은혜가 없는 영혼은 두려워하고 떱니다. 죽음을 앞두고 두려워하고 떨어요. 그러니까 여러분 스텝안을 보세요. 그 영혼이 마지막 죽음을 눈앞에 뒀을 때 뭐 할 수가 있는 거예요? 하늘을 눈으로 들어 하늘을 바라보니 천국이 보이잖아요. 그러니까 거기서 기쁨으로 갈 수가 있는 거예요. 안 그러면 어떻게 가겠어요? 그것을 보니까 지금 나에게 돌을 던지는 저 자들에게도 뭐가 있어야 되겠구나. 용서가 있었으면 좋겠다. 아버지와 저들을 용서하소서. 그럴 수가 있다는 이야기예요. 그런데 내가 은혜가 없으면 천국을 바라보지 못하고 지옥이라면 여러분 어떤 죽음도 두려운 거예요. 여러분 인간이 가장 연약할 때가 어디 앞에 섭니까? 죽음 앞에서잖아요. 여러분 그러니까 사실은 신앙생활이라는 것이 천국의 소망이 있느냐 없느냐가 모든 걸 뒤엎는 겁니다. 모든 걸 바꾸는 거예요. 많은 사람들이 신앙생활 하면서 종교생활로 변질시킨 게 뭐냐면 이 땅에서 위로를 얻으려고 그러잖아요. 여러분 이 땅에서 위로를 얻는 게 신앙생활 아닙니다. 제발. 신앙생활은 천국의 소망인 거예요. 내 영혼이 은총을 입어서 천국 갈 수 없는 그 중한 죄짐을 벗게 만들어 준 것. 이게 하나 아니면 은혜인 거예요. 그런데 이 땅 가운데서 어려우니까, 힘드니까, 2세대건 다음 세대건 위로를 줘야 되고 그것은 여러분 성경의 이 믿음의 본질을 잘못 이해한 겁니다. 고난 중에 기뻐하고 활란 중에 즐거워라는 말씀이 왜 나왔겠습니까? 할렐루야. 그래서 오늘 이 말씀을 우리가 통해서 더 나은 본양을 우리는 뭐 해야 된다? 사모어야 된다. 더 나은 본양. 오늘 말하자면 더 나은 본양을 사모하니. 곧 하늘에 있는. 그럼 첫째로 더 나은 본양을 사모하는 자는 무엇을 사모해? 은혜를 사모합니다. 여러분 이 땅을 살아가면서 첫째도 둘째도 셋째도 뭐 받기를 원해? 은혜 받기를 원해. 많은 사람들이 헷갈리는 게 뭐냐 하면 돈이 막 들어오고 건강이 생기면 은혜가 아니라 그건 복이고 은혜 받기를 원한다는 것은 천국의 소망이 내게 최고의 은혜입니다. 이 말인 즉슨 천국을 바라보는 믿음이 생긴다는 것 자체가 은혜인 거예요. 여러분 사람은 어디 봅니까? 원하든 원하든 여하튼 땅에 소산을 먹고 땅을 보고 살잖아요. 그런데 하늘 양식을 바라보게 만드는 게 은혜예요. 그래서 여러분 언약이 있는 자만이 천국 소망을 품습니다. 천국 소망을 품는 자만이 언약이 있는 자예요. 그러니까 바울이 오직 그 나라를 소망할 수 있었던 것은 땅의 문제가 나를 무너뜨리지 못한다는 이야기예요. 이 땅에서의 어려움이 나를 가로막지 못한다는 이야기예요. 여러분 이게 우리에게 가장 중요한 이야기입니다. 은혜를 사모한다는 것은 세상의 모든 문제 때문에 내가 일히 일비하지 않는다는 이야기예요. 물론 힘들 수도 있습니다. 어려울 수도 있습니다. 그러나 그것이 나를 뭐하지 못해요? 무너뜨리지 못합니다. 이게 중요한 거예요. 예수님 이 땅 가운데 광냐로 이끌림을 받으셨을 때 마귀가 예수님을 무너뜨리지 못했잖아요. 왜요? 예수님 어디의 사람이니까? 하늘 백성이니까. 그래서 마테 보고 6장 31-34절을 보면 뭐라고 그럽니까? 염려하지 마라 그러잖아요. 너희가 염려할 일이 아니다 그러죠. 내일의 일을 내일 염려하지 마라 그러죠. 그러면서 6장 33절에 뭐라고 그럽니까? 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그러잖아요. 너희가 염려하지 말고 그의 나라와 그의 의만 구하면 이게 뭡니까? 하늘 보라는 이야기예요. 하나님의 의가 뭡니까? 천국 아니에요. 그 천국을 바라보기만 하면 하나님께서 너희에게 은혜를 외풌다는 이야기예요. 여러분 굉장히 간단한 진리인데 근데 많은 사람들이 그렇죠. 하늘을 믿음으로 살아가려고 하는데 왜 이렇게 저는 어렵죠? 힘들죠? 먼저 그 나라와 의를 구하지 못했다는 뜻입니다 여러분. 분명히 마테 보고 7장에 먼저 그 나라와 그의 의를 구한 자들에게는 뭐래요? 구하면 주식으로 구하고 찾으면 찾고 두드리면 열린다 그랬잖아요. 여러분 성경에 틀림이 있겠습니까? 없겠습니까? 없죠. 그래서 여러분 진짜 하늘을 바라보는 사람들 부족함이 없는 거예요. 주기도문에 나와 있잖아요. 일용할 양식의 은혜. 여러분 그게 간당간당 먹고 살게 만든다는 뜻이 아닙니다. 내 생각과 내 눈에는 부족해 보이지만 지나고 보면 채워졌어. 여러분 이 은혜가 우리에게 있어야 되는 거예요. 여러분 그래서 이 은혜를 사모하는 자, 언약이 있는 사람들, 하늘 중심으로 살아갈 수 있는 사람들은 해 위의 삶을 바라본다. 제가 과거에 설계 한 번 했죠. 솔로몬을 이야기할 때 전도서 1장 3절을 보면 뭐라고 그럽니까? 솔로몬이요. 해 아래 모든 수고가 유익이 없다 그랬어요. 해 아래 있는 모든 수고가 유익이 없대요. 이거를 솔로몬이 모든 걸 누려보고 나서 깨달은 거예요. 자기 인생의 말련에. 아, 그러니 내가 그렇게 금쪽같이 여겼던 물질이, 내 권력이, 권세가 해 아래에 있어봤자 뭐하구나? 헛되고 헛되고 헛되구나. 그런데 이게 어디에 쌓아지면? 예수님 가르치시죠. 그래서 하늘에 쌓아지면, 해 위로 올라가는 순간 이것은요. 내 영원한 생명에 상금을 쌓아. 그래서 여러분 우리가 이 땅을 살면서도 내게 있는 모든 것을 가지고 바울의 고백처럼 무엇을 하든지 먹든지 입든지 마시든지 무엇을 하든지 주의 영광을 위하여 하라. 이게 우리의 신앙 아닙니까? 많은 사람들이 주의 영광을 위하여 한다 그러지만 사실 무엇을 위하여 해? 자기 유익을 위해 살아가잖아요. 그러니까 내가 가지고 있는 이론과 실제 내 믿음이 다르다는 이야기죠. 여러분 은혜를 삼아합시다. 은혜를 삼아하십시오. 복을 삼아하지 마시고 은혜를 삼아하십시오. 은혜를 삼아야 복이 있는 사람이 됩니다. 은혜를 삼아야 여화가 목자가 됩니다. 둘째로는요. 더 나은 본향을 삼아하는 자는 그들에게 길잡이가 주어지는데 그래서 말씀을 그들이 삼아하게 만들어요. 여러분 본향에 대해서 무엇이 가르쳐 줍니까? 말씀이 가르쳐 주는 거예요. 그 나라가 무엇인지, 이에수가 누구인지, 전부 무엇을 통해 우리가 들을 수 있어요. 말씀 통해 들어야 돼요. 여러분 듣지 않고는 그 믿음이 안 나오잖아요. 그래서 여러분 오늘날 설교라는 것은 반드시 무엇을 가르쳐 줘야 돼요? 하늘을 가르쳐 줘야 돼요. 다시 말하면, 해 위에 것 하늘의 양식을 주어야 됩니다. 그런데 사실상 전부 무슨 양식으로 변질이 될 때가 많아요. 땅의 양식으로 변질될 때가 많아요. 땅의 이야기들. 이건 이렇고 저렇고, 온갖 세상의 이슈들 갖고 들어오잖아요. 설교 안으로. 여러분 그것은 하늘 양식이 아닙니다. 하늘 양식은 여러분 그 나라 가는 그 길에 대하여서 우리에게 소망을 주고 믿음을 주고, 그리고 그 믿음과 소망을 품은 자들이 사랑으로 살아갈 수 있게 만드는. 그래서 오직 말씀만이 그 나라를 삼호하게 만드는 거잖아요. 여러분 그 나라를 사랑해야 이 땅 가운데에도 내가 사랑을 준다니까요? 왜냐하면 그 나라가 얼마나 내가 사랑하고 귀한 존재인지를 알아야 저 한 영혼 한 영혼이 그 나라 같이 가야 된다고 그게 깨달아지는 거예요. 결국 이 말씀이 그래서 우리에게 뭘 주는 겁니까? 예수 붙잡고 살게 만드는 거예요. 여러분 우리가 오늘 읽고 있는 이 히브리스의 기자가 13장, 히브리스 13장 마지막 장에 뭐라 그랬는지 여러분 기억하시죠? 13장 8절에 어제나 오늘이나 영원토록 예수는 동일하다고 그랬어요. 오직 성경의 시작부터 끝까지 우리에게 말씀은 뭐 하나에 가르쳐 줍니까? 예수 한 분을 가르쳐 줍니다. 예수 한 분을 통하여서 우리가 어디를 바라보게 그 나라를 바라보게 만드는 거예요. 예수가 없으면 안 됩니다. 예수가 이 땅에 성육신에 오셨기 때문에 우리가 그 나라를 바라볼 수 있게 바뀌어진 거예요. 그러니까 여러분 오직 예수를 붙들고 살아가게 만드는 거예요. 그러면 그러려면 말씀을 삼호하는 거죠. 여러분 말씀이 육신 되어있다. 이 땅에 오신 예수 아닙니까? 할렐루야. 할렐루야. 그래서 여러분 내가 말씀 듣고, 최고의 축복 중 하나가 뭔지 아세요? 말씀 듣고 아멘 하는 것. 정말 그보다 큰 축복이 없는 것. 말씀 듣고 아멘 하고 그 말씀대로 내가 내 생명 던질 때, 그때 하나님께서 내 귀를 인도하고 나를 붙들어 준다니까요. 그래서 여러분 말씀이요. 나랑 안 맞는 것 같아도, 지금 내게 안 맞는 것 같아도, 아멘 하면 역사합니다. 이게 말씀의 가장 중요한 모습인 거죠. 그러니까 다른 말로 이야기하면 제가 여러분들에게 설교할 때 어떤 메시지를 줘야겠어요? 하늘의 맛나와 같은 양식을 줘야 돼. 그래서 여러분들이 고기 먹고 싶다고 제가 매출하기 주면 안 됩니다. 여러분들이 채소 먹고 싶다고 그 채소 갖다 주면 안 되는 거예요. 맛나를 줘야 되는 거예요. 여러분 이스라엘 백성들이 맛나를 하나님께서 주셨는데 그들이 원망 불평하니까, 그래서 보내주신 게 매출하기 아닙니까? 하나님 심판의 상징이 매출하기예요 사실은요. 그러니까 여러분 우리 가운데 꼭 기억해야 될 게, 아 정말로 우리는 하늘 양식으로 살아야 되는구나. 저도 마찬가지. 아 정말 어떤 상황에서도 성도들에게는 땅에 육의 양식 주면 안 되는구나. 그럼 내가 악하고 게으른 종이. 또 내가 삭군인 거예요. 육의 양식을 주면. 하늘 양식을 줘야 선한 목자가 되는 것이고. 그래서 저는 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 하늘 양식을 소망하면 살아갈 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다. 그래서 말씀이 중요한 거예요 여러분. 그래서 말씀드리는 것보다 중요한 게 어디 있습니까? 아무것도 없죠? 세째로는요. 더 나은 본양을 사모하는 자는 믿음을 사모합니다. 여러분 히브리스 11장은 믿음장이잖아요. 그렇죠? 믿음장입니다. 히브리스 11장 13절을 보면 이렇게 나와 있잖아요. 이 사람들은 다 믿음을 따라 죽었다. 믿음을 따라 죽었대요. 그런데 그 믿음을 따라 죽은 사람들이 약속을 받지 못하였다. 그런데 그 약속을 왜 못 받았느냐? 우리 때문에. 우리를 위한 이들의 믿음의 죽음인 거예요. 여러분 잘 이해해야 됩니다. 이 히브리스 11장에 나와 있는 이 믿음의 죽음이 결국에는 이들이 끝이 아니었다는 이야기예요. 하나님의 섭리 가운데 누구를 위한? 우리 이방인들을 위한. 이 뜻이 이루어져야 돼. 그러니까 그들은 믿음으로 죽었지만 그들의 죽음을 통해서 우리가 살아나는 거예요. 이게 가장 중요한 액션입니다. 여러분 그들은 이루지 못한 것 같지만 누구를 통해 이루어? 우리를 통해 이룬다는 이야기예요. 여러분 아브라함에게 그랬죠. 너에게 자손을 줄 건데 번성하게 할 건데 하늘에 모아같이, 별과 같이, 땅에 모아같이, 바다에, 모래와 같이. 그런데 그게 아브라함 때 안 이루어졌잖아요. 이삭 하나 달랑 얻었단 말이에요. 그런데 이삭 하나 달랑 얻었지만 하늘에 별과 같이 하나님의 섭리 가운데 선택받은 모든 영적인 이스라엘인들이 일어났어. 그 아브라함의 믿음을 통해서 우리는 지금도 그 믿음을 보고 뭐라고 말하고 있어요? 믿음의 조상이라고 말하고 있어요. 우리와 같이 하늘에 별과 같이 하늘에서 이루어졌어. 그리고 훗날 어디에서도 이루어질 거예요? 바다에서 땅에서도 유대인들을 통해 이루어질 거야. 그게 요한계시록에 기록되어진 마지막 때의 복음 아닙니까? 그러니까 마지막 때의 그 이스라엘 백성 돌아오게 되어 있어요. 바다의 모래와 같이. 천연한 걸 통해서 번성하게 되어 있고. 그러나 그것이 우리에게는 이미 하늘의 별과 같이 이루어진 거예요. 그러니까 여러분 어떤 상황 속에서도 이 믿음을 따라 그들이 죽은 것 같지만 우리를 통해 부활했다? 우리도 마찬가지예요. 내가 믿음을 따라 죽잖아요? 그럼 내가 그냥 죽는 것 같지만 내 믿음을 통해서 그들이 부활해. 이게 하나님의 말씀하시는 믿음의 본질입니다. 그래서 여러분 믿음은 어디의 것을 구하는 거예요? 땅의 거 아니야? 하늘의 것을 구하는 거예요? 할렐루요. 그래서 믿음은 하늘의 것을 구하는 거예요. 그렇게 신앙생활 열심히 했는데 그 사람 병 걸려 죽었다고. 그렇게 가서 선교를 하는데 거기서 풍토병 걸려 죽었다고. 여러분, 믿음이 없는 사람들이 바라보면 세상에서 어떻게 보면 개죽음인 거죠. 믿음 없는 사람들이 보면 불필요한 죽음인 거잖아요. 그러니까 예전에 그 아프가니스탄에 선교 갔다가 필압돼서 죽고 그랬잖아요. 그때 정말 많은 사람들이 지탄하고 불필요한 죽음이라고. 가지 말라는 데는 안 가야 된다고 그랬잖아요. 그런데 아니에요 여러분. 복음의 원리는 그 죽음들을 밟고 새의 역사가 훨씬 더 30배, 60배, 100배 일어나는 거예요. 그걸 밟고. 여러분 지금 우리가 신앙생활 하기까지 얼마나 많은 죽음들이 있었는지 아십니까? 그런데 그 죽음들을 밟고 대한민국에 이만큼의 교회가 세워진 거예요. 그래서 예수님 뭐라고 그랬어요? 하늘의 미랄이 떨어져서 썩으면 수많은 생명을 살린다는 이야기예요. 예수님 한 분이 십자가에 피 흘리셨지만 그 피로 얼마나 많은 자들이 살아났습니까? 그래서 여러분 믿음을 사모한다는 것은 나는 죽고 내 안에 예수가 사는 것을 바울이 깨달았던 거예요. 그렇구나. 그래서 여러분 믿음을 사모한다는 것은 뭘 사모하는 거예요? 넷째로 십자가를 사모하는 거예요. 할렐루야. 그래서 십자가를 사모하라는 거예요. 여러분 그 나라는 어떻게 갑니까? 죽어야 가는 거예요. 여러분 천국 어떻게 가죠? 죽어야 가죠. 살아있으면 천국 못 갑니다. 맞죠? 여러분 그래서 십자가가 내 본양을 향해 나를 달려가게 만드는. 이 영적인 이야기입니다 여러분. 지금 당장 죽으시라는 게 아니라 내가 그래서 십자가에 죽을 때마다, 내 목에 대인 십자가를 감당할 때마다 나는 어디 한 걸음씩 다가가? 본양에, 내 본양에. 더 나은 본양에 한 걸음씩 다가가. 그때 내가 우리 아버지가 날 맞으러 뛰어나오신다니까요. 여러분 그렇게 우리가 이해하잖아요. 고향에 가면 친척들도 다 모이고 부모님도 뵙고 또 오랜만에 고향 가면 고향 친구들도 만나게 되기도 하고 이게 뭐예요? 본양에 가면 모인데 모이잖아요. 이게 무슨 말이냐면 여러분 고향에 가도 다 같이 가야 기쁜 것 아니에요? 만약에 고향 집에 가는데 우리 형제들 누구는 망했고 그래서 안 가고, 누구는 병들어서 아파서 안 가고, 누구는 일찍 죽어서 못 가고, 누구는 뭐 해서 못 가고, 뭐 해서 못 가고 나 혼자는 그것보다 다 같이 잘 되어서 가야 좋은 것 아니냐고 여러분. 맞잖아요? 그래야 누구도 기뻐. 부모님이 그래야 기쁜 거예요. 다 힘들고 있는데 나 혼자 잘 됐다고 혼자 와서 부모님한테 이래 봤자 부모님 기쁘겠어 안 기쁘겠어? 안 기쁩니다. 부모님 그럼 뭐가 기쁘냐? 내가 조금 덜 해도 이 같은 형제들 다 같이 살려가지고 같이 데리고 왔을 때 그때 부모님이 기뻐하는 거예요. 그럼 여러분 영적으로 생각해 볼게요. 하나님이 가장 기뻐하시는 게 뭐냐? 내가 십자가짐으로 말면 한 영혼이라도 데리고 왔을 때. 지금 이해되세요? 나 혼자 나 혼자 구원받는다 해가지고 날개 달고 올라가서 아버지 나왔습니다 이러면 그래도 하나님 고생했다 하겠지만 내가 정말로 줄줄이 손부잡고 갔을 때 그때 하나님은 벗어발로 뛰어나오신다니까요. 지금 제가 설명을 하는 거 이해되시죠? 그래서 여러분 신앙은 나 혼자 산다가 되면 안 돼. 반드시 더불어 같이 살아야 됩니다 신앙은. 그래서 이걸 무얼 이야기하는 전도론으로 나오는 거예요. 여러분 십자가를 지어야 내가 죄인들을 위한 십자가를 지는 것이 뭐예요? 사랑이야. 하나님은 뭐래요? 사랑이시래. 그래야 나도 사랑을 이루어야 된다니야. 그 아버지 뜻이야. 그럴려면 내가 십자가를 지어야 돼. 이게 전도론이라는 이야기예요. 내가 죄인들을 위해서 내가 십자가를 지는 거예요. 내가 먼저 복음 받은 자로서 내 형제들과 관계가 껄끄러? 아니 내가 십자가를 지는 거예요. 그 한 영혼이라도 내가 뭐 해야 되니까 구원해야 되니까. 내 부모님, 내 자녀, 내가 그들 위해 십자가를 지어야 됩니다. 복음의 십자가를. 그 영혼 구원해야 되니까. 할렐루야. 육으로 잘 살고 못 살고 중요한 게 아닙니다. 정말로 눈물로 그 십자가의 사랑으로 그들 손부짝고 아버지 품에 가야 될 것 아니에요. 이게 전도론이라니까요 여러분. 그러니 여러분, 기도할 시간이 모자라지 않겠어요? 이 한 영혼 한 영혼을 위해서 내가 눈물로 기도를 해야 하나님 은혜를 베풀 텐데. 내가 내 부모님을 위해서라도 나보다 부모님이 물론 하나님 섬에 있으나 그래도 나보다 부모님이 먼저 돌아가실 확률이 높은데. 내 부모님 살아계시는 동안에 내 부모님 구원주려면. 그러니 내가 기도할 시간 안 모자라겠어요? 자식들의 미래를 안 이를 위해서는 그렇게 열심히 기도하면서도 내 부모님 영혼 구원을 위해선 기도하지 않으냐고. 내 형제들의 영혼 구원을 위해서 기도하지 않으냐고. 내 친구들의 영혼 구원을 위해선 기도하지 않는다는 이야기죠. 내 사업을 위해선 그렇게 기도하고. 내 자녀들 위해선 그렇게 기도하면서도. 그러니 우리는 여태까지 무슨 기도만 하고 있었다는 이야기예요. 의인을 위한 기도만 하고 있는 거예요. 내게 좋은 것들만 놓고 기도하고 있었다는 이야기죠. 그런데 하나님이 들으시는 기도는 무슨 기도예요? 죄인을 위한 기도. 십자가니까. 여러분 예수님 있다는 게 없어요. 의인은 사랑받지 못했잖아요. 의인은 왜 사랑받지 못했을까? 없으니까. 없으니까. 로마서는 기록하죠. 모든 사람이 죄를 범하했으면 하나님이 영광이 이루지 못했을 때 의인이 어디 있어요? 없습니다. 그런데 의인이 될 수 없는데 의인인 줄 아니까. 독사의 자식들아. 지금 무슨 말인지 이해 되시죠? 의인이 될 수 없는데 의인인 줄 안다는 이야기는. 그러니까 여러분. 구원받을 수 없는데 구원받은 줄 착각한다는 것과 같은 말 아니겠어요? 그래서 여러분 우리는요. 어떤 죄인도 마지막 한 죄인까지 의인 되게 만들어줘야 돼. 무엇을 통해서? 십자를 통해서. 내가 죽고 그를 살리는 거라니까 여러분. 예수님 죽고 나 살리셨듯이. 그럼 내가 그를 의인 만들어 어디 보내는 거예요? 천국 보내는 거예요. 그 스스로가 의인 될 수 없습니다. 여러분 절대로. 이해되시죠? 마지막으로 더 나은 본양을 이해할 때는. 제가 오늘까지 이야기했던 것 다 포괄이 되는 것 같지만. 재림을 사모하라. 재림 사모하라. 여러분 재림엔 두 가지가 있다고 그랬죠. 한가지는 예수님 오시는 재림과 하나는 내 죽음. 여러분 사실은 이 두 가지다. 아멘 주 예수여 속히 옷이 없어서. 여러분 믿음이 있었던. 정말로 더 나은 본양을 사모했던. 모든 믿음의 사람들은 다 뭘 사모했어요? 재림을 사모했습니다. 낮에나 밤에나. 하늘의 구름만 떠가도 내 주님 오시는 것과 벗은 발로 뛰어나갔던 게 우리네 선조들의 신앙의 모습 아니었습니까? 소녀원 목사님이 자기 두 아들을 먼저 보내 놓고 미국 유학 아닌 천국으로 불러주시니 감사하다고 기도했어요. 여러분 이게 더 나은 본양을 사모하는 자들의 신앙이고 모습입니다. 세상 사람들이 보면 미쳤다고 그럽니다. 말도 안 된다 그래요. 유구로 보면 이해가 안 되는 거예요. 그런데 내가 무엇을 본, 영으로 보니까 지금이라도 주 예수여 어서 옷이 없어서. 그런데 다만 하나님 조금만 늦춰주시옵소서 아직 내가 너무 내게 맡겨진 사명을 감당 못했습니다. 아직 내가 너무도 내 죄악된 모습들을 다 부숴버리지 못했습니다. 그 마음뿐인 것이지. 그럼에도 불구하고 내가 간다 그러면 주여 어서 옷이 없어서. 그래서 이걸 통하여 히브리서의 이 사람들을 뭐라고 기록합니까? 세상이 감당하지 못했던 자들. 여러분 더 나은 본양을 사모하는 자들은 세상이 감당하지 못합니다. 그래서 하늘 백성으로 살아가는 거예요. 저는 이러한 은혜가 우리 가운데 있기를 주민의 이름으로 추권합니다. 추석이 돼서 이 고향으로 간다는 많은 기사들을 보면서 기도하면서 우리에게 진짜 본양이 뭔가를 생각해 볼 수 있는 시간이었던 것 같아요. 아 우리에게 진짜 본양이 어딘가. 이제는 그 고향에 대한 게 많이 무너졌으니까요. 그런데 진짜 우리의 본양에 대한 관심은 과연 있는가? 여러분 우리는 그 관심을 갖고 살아갑시다. 더 나은 내 본양에 대한 그런 은혜가 이번 연휴 기간 동안 여러분들에게 가득 넘치기를 주민의 이름으로 추권합니다.