 10편 13편 1절에서 6절입니다. 같이 한 목소리로 읽습니다. 여호하여 어느 때까지니니까 나를 영원히 잊으시나이까 쥐의 얼굴을 나에게서 어느 때까지 숨기시겠나이까 나의 영혼이 범인하고 종일토록 마음에 근심하기를 어느 때까지 아우며 내 원수가 나를 치며 자랑하기를 어느 때까지 하리이까 여와 내 하나님이여 나를 생각하사 응답하시고 나의 눈을 밝히소서 두렵건대 내가 사망의 잠을 잘까하우며 두렵건대 나의 원수가 이르기를 내가 그를 이겼다 할까하우며 내가 흔들릴 때에 나의 대적들이 기뻐할까 나이다 나는 오직 쥐의 사랑을 의지하여 싸우니 나의 마음은 쥐의 구원을 기뻐하리이다 내가 여와를 찬송하리니 이는 주께서 내게 은덕을 베푸시미로다 아멘 오늘 말씀 고난 중에 승리입니다 우리가 고난을 피해서 살 수는 없는데 고난 중에 반드시 승리를 해야 됩니다 그걸 여러분들께서 오늘의 말씀을 볼 때에 같이 기억해 주시기를 부탁드리는데 고난 없는 축복은 없다 그러죠 이게 세상에서도 왕관을 쓰려면 그 무게를 견뎌야 된다 그러고 그리고 고통이 없는 영광은 없다 라고 이야기하는데 우리가 복음적으로도 마찬가지예요 고난 없는 축복은 없습니다 왜 근데 세상하고 이 복음이 같은 비슷한 맥락을 보이는 것 같으냐 라면 우리가 여기서 말하는 고난을 딛고 일어나는 축복이라는 것은 우리의 육체가 살아있는 동안에 느끼는 축복 그 승리를 말하는 거예요 그러면 영혼의 승리는 우리가 어떤 고난을 통해서도 이길 수 없는 고난이에요 내 영혼의 승리를 위한 고난은 우리가 이길 수 없는 고난이라고요 그러니까 내가 십자가를 질 수가 없잖아요 예수 그리스도 많이 십자가를 질 수 있었고 예수 그리스도 많이 우리를 구원할 수 있었다는 것은 예수 그리스도 많이 그 지옥의 고통을 이길 수 있었다는 거예요 여러분 성경 보면 나와있죠 예수님께서 십자가를 지신 그 기간 동안 부자와 함께 했다고 성경은 기록합니다 부자와 함께 있었다고 그럼 부자는 음부의 고통 가운데 있었잖아요 물론 부자와 나사로의 그 부자가 실존 인물은 아니에요 예수님께서 설교하시면서 비유를 들었던 말씀이지만 성경이 말하는 것은 부자와 함께 예수님이 십자가에 죽으신 뒤에 함께 있었다는 거예요 그러면 부자가 가는 곳은 음부의 고통이죠 음부의 고통을 예수님께서 동일하게 체험하셨다는 이야기예요 그러면 부자는 어땠습니까? 한 번 음부에 들어가고 다시는 나올 수가 없었어요 물 한 방울도 허락되지 않았습니다 심지어는 내 가족들, 내 형제들 그들의 구원을 위한, 전도를 위한 행위까지도 허락되지 않았어요 한 번 음부의 고통 가운데 들어간 부자는 그걸로 끝났습니다 그런데 이 음부의 고통이라는 것은 사실은 영적 고통이죠 육체적인 고통까지 같이 받는 것은 나중에 예수님이 심판하시고 나서, 재림하시고 나서 지옥의 고통 그런데 지금 우리가 만약에 믿지 않게 하는 자들 믿음 없는 자들, 구원 없는 자들이 죽어서 간다면 그것은 음부의 고통입니다 이것은 영만 가는 고통이에요 육체는 어디에 있습니까? 죽어서 땅에 묻히죠 이 땅에 묻힌 육체는 굉장히 편안해요 얼마나 편안하냐면 자기 살이 썩어가는 줄도 모르고 자요 그 정도로 편안한 거예요 그러니까 육체는 생명이 끝나면 모든 것이 사라집니다 만약 그렇게 끝난다면 그래도 좀 다행일 수 있겠는데 성경은 그래서 말합니다 부활이 있대요 그래서 마지막 심판의 때라는 것이 왜 우리에게는 기쁨과 두려움의 공존이냐 천국 갈 백성들에게는 기쁨 중에서도 그런 기쁨이 없는 거예요 왜? 우리가 나중에 누릴 축복은 우리가 나중에 누릴 기쁨은 영만 느끼는 기쁨이 아니라 육체도 같이 느낀다 지금 여러분들 맛있는 거 먹고 좋은 모든 것들을 느끼는 것과는 비교할 수 없을 정도의 기쁨을 우리 육체가 부활해서 느낀다는 이야기예요 그래서 천사들이 우리를 부러워하는 거예요 그런데 반대로 그러면 반드시 우리는 어디 가야 되느냐 천국 가야 됩니다 왜냐하면 지옥 간다면 사탄막이, 귀신의 권세는 영만 당하는 고통이에요 그들은 그런데 영만 당하는 고통인데도 이 귀신들이 어땠냐면 예수님을 만났을 때 벌벌 떨었어요 당신의 때가 아직 안 됐는데 왜 벌써 왔냐는 거예요 그러니까 그들도 지옥이를 무서워했다는 거죠 귀신들도 여러분 우리 인간이 얼마나 무지한지 아세요? 귀신들도 믿고 떤다 그랬는데 예수 그리소를 귀신들도 믿고 두려워한다 그랬는데 우리는 안 두려워하잖아요 그런데 귀신들은 벌벌 떨었어요 왜냐하면 귀신들은 무엇을 알기 때문에 음부의 고통이 무엇인지를 알기 때문에 그래요 자기들의 고향이 거기잖아요 그런데 더 그들이 벌벌 떠는 것은 마지막 예수님 다시 오실 때 심판대라고 표현하고 우리가 성경에 나와 있는 이 마지막을 제림이라고 표현하죠 이 마지막 그때가 되었을 때 믿음의 백성과 믿지 않는 자들이 나뉘어지게 되는데 믿음의 백성들은 천국으로 믿지 아니 하는 자들은 지옥으로 간다는 거예요 그래서 여러분 세상에서의 모든 고난 우리에게 말하는 모든 고난은 같아요 고난을 지나야 영광이 있습니다 그런데 절대로 세상과 다른 고난이 있어요 그게 뭐냐면 구원을 향한 고난이에요 이 고난은 우리가 질 수 없는 십자가입니다 이거는 예수님만이 질 수 있는 십자가예요 그래서 세상과 우리의 차이점이 뭐냐 세상의 고난 가운데는 자기 결심이 필요하지만 우리의 고난 가운데는 예수가 필요한 거예요 세상에서 당하는 고난에는 오기도 필요하고요 독기도 필요하고요 자존심도 필요하고요 내가 일어나야겠다는 의지도 필요하고요 그런데 복음 안에서의 고난은 아니에요 복음 안에서의 고난은 그 오기도 깨트리게 만들고요 그 고집도 깨트리게 만들고요 그 독기도 깨트리게 만들고요 오직 예수로 돌아가게 만들어요 그래서 그것을 온전히 예수로 채우게 만들어 그러면 그 결과는 온전한 승리가 되는 거예요 그래서 여러분 고난 중에 뭐 하시라고요? 승리하시라고요 고난을 피할 수 없습니다 고난이 없을 수 없어요 그런데 반드시 고난 가운데 승리하시기를 바랍니다 고난이 어떤 어마어마한 일을 내가 당한다고 고난이 아니에요 모든 우리가 살아가는 사실은 이 삼사체가 고난이에요 왜 고난입니까? 믿음 생활하기 쉬워요? 어려워요? 어렵잖아요 고난이에요 고난 중에 승리하시기 그러니까 우리가 지금 이 시대만을 이야기해도 이 코로나라는 것 때문에 이 교회가 예배 드리는 것이 그런데 불과 1년, 2년 사이에 완전히 다 무너져버렸잖아요 못 드리잖아요 이제 예배드리러 간다 그러면 욕하잖아요 이것 자체가 여러분 상상이나 했어요 누가 나를 예배드리는데 고난 당할 거란 생각해 본 적 있으십니까? 내가 교회에 가는데 교회 가는 게 고난일 거라고 생각한 적 있으세요? 이렇게 예배를 드려도 마음껏 찬양 못 하고 서로 얼굴을 마음껏 보지 못하면 소리 내서 웃을 수 없고 마스크로 모든 얼굴에 3분의 1을 가리고 앉아 있어야 된다는 것이 이것 자체가 고난이에요 그런데 여러분은 지금 그 고난 가운데서 고난에 포기하고 고난 앞에 무릎 꿇은 게 아니라 지금 어떤 방법을 동원해서 내가 승리하기에 몸부림을 치고 계시는 거예요 왜냐하면 내가 예배를 실패할 수 없으니까 어떤 상황에서 예배 실패할 수 없습니까? 없으니까 그러면 여러분 이렇게까지 여러분들이 이 고난 중에 승리하기 위해서 성전에 오셨으면 저는 여러분들에게 온전한 예수 그리스토를 줘야 될 의무가 있는 거예요 이렇게 고난 가운데 승리하기 위해 몸부림치고 오셨는데 그래서 예수 그리스토인 거예요 여러분들도 예수 만나러 오셨고 저도 예수를 주고자 이 자리에 쓴 것이고 그래서 우리는 예수 안에 하나 되는 것이고 예수를 통하여 다시 승리하는 것이고 어떤 고난이 와도 어떤 시련이 와도 우리가 두려워하지 않는 것은 하나님께서 나의 산성, 나의 소망, 나를 인도자 되시기 때문에 나의 인도자 되시기 때문에 고난 중에 승리해요 그래서 바울이 이야기하죠 현재의 고난은 장차 다가올 미래의 영광과 좋게 비교할 수 없다고 바울이 체험한 거예요 그럼 궁극적인 우리의 영광은 뭐겠어요? 영적으로는 구원의 영광이에요 그다음으로는 뭐겠어요? 가난의 영광이에요 가난의 영광은 아시죠? 이스라엘 백성들이 출해급한 것 이것이 구원이에요 6월절 사건 가난에 들어간 건 축복론이에요 물론 이제 우리는 이것을 영적으로는 상금론으로 볼 수도 있지만 아니 여러분 그렇게 멀리 가지 마시고 이 땅 가운데서도 축복 받으시라니까요 축복 받으면 돼요 축복 받아서 그 축복을 가지고 또 주의 영광을 위해 살면 되니까 그러니까 여러분 우리가 여러분들이 원하는 정말로 풀어짐의 역사, 해결됨의 역사, 은혜의 역사 이 모든 것들이 이루어지는 것 이것이 축복인데 그것이 이루어지려면 고난을 통과하지 않고는 안 된다는 이야기예요 우리가 천국으로 가는 우리가 살아가는 이 삶 자체가 고난인 것처럼 동일한 이야기예요 고난을 통과해야 그 뒤에 영광이 있고 승리가 있다는 이야기죠 그러면 우리가 고난을 당할 때 낭망하고 좌절하고 주저앉는 것이 마귀의 뜻이라는 이야기예요 그래서 우리에게 고난 주는 거예요 너 주저앉으라고 사탄, 마귀, 귀신의 권세는 그들의 뜻은 명확합니다 네가 구원받는 거는 내가 방해할 수 없지만 왜? 이건 하나님의 의니까 이거는 마귀가 방해 못 해요 욕 기소 보세요 욕의 생명은 건드리지 마라 거기서 말하는 생명이 목숨을 말하는 게 아니라 영혼을 말하는 거예요 우리의 생명은 영혼 구원 아닙니까? 그 생명은 건드리지 마라 그러니까 마귀가 기껏 건드려봤자 와서 어디만 육체에만 마귀가 할 수 있는 건 다 하는 거예요 돈 잃게 만들고 가족 잃게 만들고 병 걸리게 만들고 친구 떠나게 만들고 할 수 있는 건 다 하는 거예요 마귀가 근데 하나님이 못 박아놨어 생명은 안 돼 영혼을 못 건드린다는 이야기예요 그래서 여러분 영의 문제가 하나님께 붙잡혔다는 게 얼마나 큰 축복입니까? 격길로 갔다가도 돌아와요 넘어졌다가도 일어납니다 고난 속에서도 다시 일어나요 그게 영혼의 문제예요 해결된 자들 축복이에요 그래서 마귀의 뜻은 그래 네가 구원받는 건 내가 방해할 수 없어 육체적으로는 그래 하나님께서 처음 아담 하와 니네 저주받았던 것처럼 하와의 저주의 본질은 고통이잖아요 해산의 고통이라는 것 자체가 고통의 상징성인데 생명을 낳으려면 고통과 생명을 담보로 해야 된다는 거예요 이게 하와의 고통이었죠 아담은 뭐였어요? 죽도록 일해야 밥 보러 먹고 산다는 거예요 편안하게 웃으면서 세상 가운데 기쁘면서 절대로 너는 네가 원하는 걸 취하지 못한다는 거예요 그럼 마귀가 그죠 그래 그 저주대로 내가 해줄게 네가 백 가지를 심으면 내가 그 백 가지를 다 흐트러 버릴 거야 이게 마귀의 뜻이라니까요 여러분 그래서 고난이라는 거예요 그래서 그러면 우리는 이 고난 가운데 사탄마귀 귀신의 권세를 이기고 승리해야 되잖아요 이게 우리가 신앙생활하는 이유입니다 여러분 지금 이 자리에 와서 앉아 계신 이유예요 여러분이 설사 이 자리에 안 앉아 계셔도 하나님의 의가 여러분들을 붙잡았다면 여러분들 구원받는 데는 지장이 없어요 여러분들이 주일날 예배드리러 그래하고 여기 와야만 구원받는다면 그럼 구원이 우리의 공로가 되잖아요 여러분들이 설사 이 자리에 안 오시고 주의를 성소하지 못하시고 11조 주정금 안 하시고 헌신도 안 하고 전도도 안 하셔도 하나님께서 만약에 그를 구원하고자 한다면 마지막 죽는 그 순간 직전에 회개시켜서라도 구원하는 게 하나님의 의예요 그게 하나님의 의예요 그러면 그 구원의 은혜는 하나님께 감사 보이게 놔두고 그러니까 우리는 감사잖아요 범사에 감사하라 그러니까 이 구원의 감사는 놔두고 나머지는 뭐 하라는 이야기예요? 이 고난 속에 승리하라는 이야기예요 어딘가 싸우라는 이야기예요 그래서 오늘 본문 속에서 몇 가지로 제가 나눠보는데 그럼 첫째로 고난 중에 승리라는 것은 신뢰하는 믿음이 있어야 승리합니다 우리가 승리하려면 뭐가 있어야 되냐? 신뢰하는 믿음이 있어야 돼요 당연히 누구를 신뢰하는 겁니까? 하나님을 신뢰하는 믿음 예수 그리스로를 신뢰하는 믿음이 있어야 돼요 그러니까 이 믿음, 흔들리지 않는 믿음 신뢰하는 믿음이 국건한 믿음이 있어야만 승리하는 거예요 1절에 이렇게 나와 있잖아요 1절 여호하여 어느 때까지니까 나를 영원히 잊으시겠나이까 주의 얼굴을 나에게서 어느 때까지 숨기시겠나이까 그러니까 이 말이 무슨 말이냐면 다윗의 고백인 거예요 나는 당신의 얼굴이 없으면 당신의 뜻이 없으면 당신의 인도함이 없으면 난 못삽니다 이게 하나님 다윗을 사랑하셨던 이유예요 어떤 상황 속에서도 다윗은 자기가 잘못했건, 안했건, 잘했건, 죄를 지었건 어떤 상황 속에서도 하나님 앞에서 뭐라 그랬는지 아세요? 나를 떠나지 말으라 그랬어요 내가 당신과 동행할 수 있게 해달라 그랬어요 바세바를 취하고 우리 아들을 죽이는 그 어마어마한 죄를 지었던 다윗이 기도할 때 했던 그 기도를 여러분 10편 51편에 기도를 기억해 보시다니까요 주의 성신을 내게 해서 거두지 마소서였어요 크니까 놀랍지 않습니까 여러분? 처음에 다윗은 분명히 자기 아들 살려달라고 기도 들어갔는데 바세바와의 사이에서 났던 그 아들 살려달라고 기도했잖아요 근데 그 기도를 통해서 하나님은 다윗을 회계시켜버렸어요 그래서 여러분 기도도 내가 하는 게 아니라니까 복음을 위해 구원을 위해서 생명을 쏟아야 할 상황이면 내가 구하지 않아도 주시더라니까요 여러분 구하지 않아도 채우시더라니까요 신뢰하는 믿음이세요 다윗에겐 그 믿음이 있었다는 거예요 전적으로 하나님을 의지하는 다윗의 믿음이 있었다는 거예요 여러분 오늘날 신앙의 실패는 왜 그렇습니까? 하나님께서는 전능하시다는 것을 우리가 잊어먹는다는 거예요 여러분 다 고백하잖아요? 하나님은 전능하시다 여러분 교회 다니는 사람 가운데 하나님 전능하심을 믿지 않는 사람이 있습니까? 하나님의 무소 부재하심을 믿지 않는 사람이 있습니까? 그 권능을 믿지 않는 사람이 있습니까? 없잖아요 근데 믿는다고 하면서 내 안에는 그 믿음이 없어요 내 머릿속에만 있는 거예요 내 기억 속에, 지식 속에만 있는 거예요 하나님 그런 분이시지 그리고 내가 세상으로 나아가서 내 삶 가운데 부딪힐 때는 그 믿음은 사라져버려요 이론과 지식입니다 여러분 예수 그리스도의 믿음이라는 것은 하나님께 모든 것을 맡겼던 믿음이에요 여러분 아시죠? 마지막 게스에만의에서 기도하실 때 예수님께서 내 뜻대로 마시고 아버지의 뜻대로 하소서 그리고 예수님은 실제로 그렇게 하셨죠? 이게 믿음이에요 근데 우리는 아버지의 뜻대로 하소서 그려놓고 내 뜻과 안 맞으면 부딪치잖아요 아버지의 뜻대로 하소서 아버지의 인도 하소서 했거나 하나님이 인도 했는데 그게 내가 생각했던 거랑 전혀 다른 길이면 어때요? 모든 게 내 뜻대로예요 모든 게 그러니까 여러분 우리는 죽는 그 순간까지 나를 깨트리는 거예요 하나님의 인도 하신 거예요 머리카락 한 올 빠지는 것도 하나님의 섬일하고 우리가 고백은 하는데 내 이론과 지식 앞에 부딪힐 때는 그게 안 돼요 그러니까 우리는 예수 그리스도를 보고 배우는 거예요 내 뜻대로 마시고 아버지의 뜻대로 하소서 그리고 그대로 하는 거예요 근데 그대로 하는 것이 예수님은 죽으셔서 이거예요 하나님 뜻대로 하려면 우리가 죽어야 돼요 내가 살아야 하는데 어떻게 하나님 뜻대로 합니까? 그래서 사도바울이 이야기합니다 내가 예수를 만난 이후부터는 나는 죽고 내 안에 예수로 산다 그게 그 말이에요 근데 나도 살고 너도 살고 하자 그러니까 나도 살고 주님도 삽시다 하니까 우리가 자꾸 부딪치고 실패하는 거예요 실작 한편에 강도가 그랬잖아요 너도 살고 나도 살자 내가 죽고 나를 살리소서 해야 돼 그게 구원받은 강도의 말씀 아니었어요? 말 아니었습니까? 다 죽어도 괜찮으니까 나를 살리소서 근데 구원받지 못한 강도는 나도 살고 너도 살자 같이 내려가자 오늘날 내 고집도 좀 관철이 됐으면 좋겠고 내 생각도 좀 하나님 이루어주고 들어줬으면 좋겠고 내 계획대로 해줬으면 좋겠고 그러니까 계속 하나님의 뜻과 내 뜻이 부딪히는 거예요 그래서 여러분 이 이론과 지식을 깨뜨려야 돼요 신뢰 우리에게 이런 믿음이 있기를 주님의 이름으로 추건합니다 이런 신뢰하는 믿음이 역사를 일으키는 거예요 다윗을 잃고 하나님께서 내 마음에 아픈 사람이라고 그랬죠 내 마음에 아픈 사람 그의 믿음이 하나님께 아팼던 거예요 다윗이 아팠다는 게 아니라 그 다윗의 믿음이 아팼던 거예요 조금 고난이 있다고 원망하고 불평하고 하는 것 자체가 믿음이 없다는 증거입니다 내가 계획했던 대로 안 된다고 거기서 낙마하고 스트레스 받고 좌절하고 내가 생각한 대로 이게 율법인 거예요 그래서 이러면 율법을 깨뜨려야 돼요 거슬려 거슬려 그럼 누가 스트레스 받아요? 내가 스트레스 받잖아요 왜 저러지 도대체? 누가 스트레스 받아요? 내가 스트레스 받잖아요 그것이 나를 뭐하게 만들어요? 하나님의 뜻대로 가지 못하게 만드는 거예요 그럼 먼저 나를 깨뜨려야 되는 거죠 여러분 생각해보세요 주가 쓰시겠다라 기억하시죠? 낙이 새끼를 풀어오라 주가 쓰시겠다라 그 제자들 믿음이 대단한 거예요 아니 여러분 그냥 가서 남의 거 돈도 주지 않고 주가 쓰시겠다라 간화의 혼인잔치도 마찬가지 아니에요? 물을 갖다 주어라 죽은 지 나흘이 지나서 썩은 데가 난다는데 도를 옮겨놔라 이성적으로 이런 쪽으로 그 말에 동조할 사람이 누가 있겠어요 여러분 그래서 여러분 신앙은 현실과 부딪힐 수밖에 없어요 모든 역사의 전제는 신뢰하는 믿음입니다 이 믿음이 없으면 아무리 좋은 환경이라도 실패하고 타러 갈 수밖에 없는 이 믿음 그 대표적인 인물인 것 같아요 그 대표적인 인물 누굽니까? 사울 왕이었죠 모든 환경이 좋았어요 인기 높았죠, 집안 좋았죠 거기다가 가진 재능이 있었죠 하나님께서 허락했죠 특히 사무엘의 사랑받았죠 사무엘은 다위보다 사울을 더 사랑했다니까요 자기가 처음 세운 왕 아니에요 얼마나 사랑했는지 몰라요 그러니까 사무엘에게 유일하게 버릇없게 구운 사람도 사울이에요 근데 사랑했어요 근데 그 사람을 받으면 뭐 합니까? 결국에는 버려지고 타락하는데 이 신뢰하는 믿음을 받아냅니다 둘째로 승리하기 위해서는 심판하신 주님을 봐야 돼요 심판하신 주님, 심판하실 주님 2절을 여러분 같이 한번 읽어볼까요? 시작 여러분 여기 보면 원수에 대한 이야기가 나오잖아요 여러분 원수가 있다는 것은 그 원수에 대한 심판자가 있다는 것과 같은 이야기입니다 왜냐하면 원수를 그냥 놔두면 천국이 무너져버려요 구원받은 백성들이 다 실패해버리잖아요 그러면 이 구원백성들을 승리하게 만든 게 예수그리스도시고 그리고 다시 오시리라 약속하셨던 예수그리스도 씨는 예수그리스도께서는 그때 오셨을 때 뭐 하겠다고 하셨냐 심판하시겠다고 했거든요 누구를 심판하는 거예요? 근데 원수를 심판하는 거예요 그게 지금 여기서 말하는 원수가 여러분들 무슨 세상 가운데서 살아가면서 감정상한 그 원수를 말하는 게 아니라 우리의 궁극적인 원수는 어둠의 권세잖아요 사탄막이 귀신의 권세잖아요 그 원수를 말하는 거예요 여러분 이 원수에 대한 심판자가 있다는 것 이것이 우리가 궁극적으로는 승리할 수밖에 없다는 성경의 말씀입니다 메시지예요, 보세요 다윗이 고난 속에서도 승리할 수 있었던 이유가 뭘까요? 다윗 참 고난당한 사람이잖아요 다윗 사울 왕이 죽이려고 했죠 도망 다녔죠 자기 또 아들이 죽이려고 했죠 도망 다녔죠 도망 다니면서 얼마나 살고자 몸부림쳤으면요 자기의 원수 국가인 블레셋에 가서 미친 척까지 했어요 침 흘리면서 그게 다윗이었어요 화려해 보이는 다윗의 그 이면에는 그러한 처절함이 있었다는 거예요 고난도 그런 고난이 없었어요 근데 그 다윗이 이 모든 고난 속에서 결계는 최후 승리하고 자기 아들 솔로몬에게 모든 성전에 준비를 완성시켜놓고 하나님 앞에 은혜 가운데 하나님의 품으로 갈 수 있었던 이유는 바로 이거였던 거예요 10편 23편 5절에 나와 있는 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려주시고 이게 다윗의 고백 아니에요? 이 10편 23편 여러분 아시죠? 여호와가 나의 목자신이 내게 부족함이 없어요 그가 나를 푸른 초장과 실만한 물가로 인도하리로 내 영혼 소생시키며 자기 이름의 의의 길로 인도하는 것 내가 사망의 음침한 골짜기로 다녈지라도 해를 두려워하지 않는 것은 주께서 나와 함께 하십니다 근데 그 고백 가운데 다윗이 한 고백이 바로 이거예요 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려주시고 원수를 심판한다니 내 육체적 축복 하나님의 영광을 방해하는 그 수많은 원수의 권세로부터 나를 건져주신다는 거예요 여러분 마지막 하나님의 심판 앞에서 내 모든 원수인 사탄의 권세로 심판하신다는 거예요 이 승리에 대한 믿음 그러니까 여러분 지금 여러분들의 상황 가운데 일일 비하지 마십시오 최후 승리를 얻기까지 우리는 가는 거예요 그러면 그 최후 승리를 통해서 하나님 내게 상급을 베푰신데 내게 상을 차려주신데 영적으로건 육적으로건 우리에게 하나님이 계획하신 때의 승리가 있다는 거예요 그러니 지금 현재 고난 이 가운데 일일 비하지 마시고 이 현재 고난 가운데 무너지거나 낙마하거나 좌절하지 마시란 얘기예요 여러분 궁극적인 하나님의 심판은 마지막 대신에 하나님의 심판은 마지막 대의 심판이기 때문에 우리가 이 땅을 살아가는 동안은 우리에게 심판 없어요 여러분 하나님이 우리 심판할 것 같습니까? 전혀요 하나님은 이 땅을 살아간 동안 우리 심판 안 합니다 근데 누가 잘 안 되거나 무슨 일이 생겼을 때 오! 하나님이 심판했다고 여러분 하나님이 심판하시면 회복 안 돼요 하나님이 심판하는 것 아니에요 네가 죄를 달고 사니까 그 죄가 길이 돼서 어둠이 억상한 거지 하나님이 심판하는 것 아니에요 하나님이 심판하시면 그걸로 끝입니다 아니 여러분 믿음 없는 자들도 하나님께서 주님 다시 오실 때까지는 그냥 두시겠다 하셨는데 그래서 우리를 방해하는 마귀의 역사는 이 땅 가운데 끊이지 않고 우리는 고난 속에 거하는데 이 고난 속에 있는 우리는 이 심판하실 주님을 믿기 때문에 우리는 승리하는 거예요 셋째로 영안이 열려야 합니다 셋째로 영안이 열려야 합니다 3절을 보면 여호와 내 하나님이여 나를 생각하사 응답하시고 나의 눈을 밝히소서 두려건데 내가 사망의 잠을 잘까 하오며 이렇게 이야기하죠 나의 눈을 밝혀달래요 여러분 실루암 목가의 소경이 예수님을 만나죠 예수님을 만났을 때 그때 예수님께서 이 실루암 목가 소경의 눈을 뜨게 만들어주잖아요 눈을 뜨게 만들어줘요 그 눈을 뜨게 만들어줬더니 이 소경이 눈을 뜬 뒤부터 복음의 도구가 되어버려요 여러분 바디메오는 어땠습니까? 다위세 자손 예수여 나를 불쌍히 여기 소서 그랬어요 여러분 눈을 감은 것만큼 불쌍한 건 없습니다 눈을 감으면 하고 싶어도 주의 일을 할 수가 없어요 그래서 성경은 이렇게 기록하죠 기록된 바 소경이 눈을 떴다 하는 이야기를 우리가 들어본 적이 없다 이렇게 이야기하죠 바리세인과 서희관들이 그럼 그게 무슨 말이냐 구약에서는 소경이 눈을 뜬 적이 없어요 예수를 통해서만 가능해진 이야기예요 그럼 이건 단순히 우리 육체의 눈을 뜨겠다는 의미를 넘어서서 영안을 띄웠다는 이야기예요 예수님만이 우리의 죄로부터 가려져 있는 어두워져 있는 영안을 뜨게 만드는 거예요 그래서 여러분 우리가 최후 승리하려면 영안이 열려야 됩니다 공극적으로 예수 만나라는 이야기죠 그런데 영안이 열려야 된다는 이야기는 여러분 이렇게 보면 돼요 영안이 열린 자들은 예수를 알아봐요 예수를 깨닫습니다 그럼 그 예수가 오늘날 우리에게 무엇으로 왔느냐 말씀을 왔죠 그래서 영안이 열리면 말씀을 깨닫는 거예요 그래서 여러분 성경은 성령으로 기록됐잖아요 그래서 오늘날 우리가 영안이 열리게 해서 성령받으라는 이야기예요 내가 죄에 가리워져 있으니까 영안이 감겨져 있어요 그러니까 말씀도 이론과 지식이 되어버리는데 내가 성령을 충만하게 역사한다는 것은 가려진 눈이 떼어진다는 거예요 죄 문제가 해결이 된다는 거예요 그러면 내가 그때부터 영안이 떼어져서 이 말씀이 무엇으로 성령에 기록된 메시지로 내게 와요 그래서 영안이 열려야 된다는 이야기가 있어요 영안이 열리려면 우리에게 중요한 게 있어요 지도자를 잘 만나야 됩니다 그래서 우리의 눈을 뜨게 해준 우리의 지도자인 예수 그리스도 지도자를 잘 만나야 합니다 예수 그리스도 그리고 또한 우리가 육체를 가지고 살아가는 동안에는 그래서 목사님 잘 만나야 되는 거예요 저도 목사지만 목사님을 잘 만나야 돼요 그래야 이 말씀을 이론과 지식으로 던지는 목자를 만나잖아요 그럼 양들도 이론과 지식으로 가요 이 말씀을 정치와 사회로 던지는 목자를 만나잖아요 그럼 양들도 정치와 사회로 가는 거예요 이 말씀 속에서 온전한 예수 그리스도를 보지 못하는 지도자는 내 약무리들에게도 자기 생각을 심어준다니까요 자기 사상을 심어주는 거예요 그런데 한 번 심기어진 이 잘못된 씨앗은 너무너무 무서운 결과를 초래하는 거죠 그래서 지도자를 잘 만드는 거예요 성령의 지도자 그래서 양은 목자의 음성을 듣고 목자는 양의 소리를 듣는다 목자는 양을 하고 양은 목자의 음성을 듣는다 이게 무슨 이야기예요? 궁극적으로는 예수 그리스도에 대한 이야기지만 지금은 예수님 어디 계세요? 하나님 오편에 계시잖아요 예수님이 직접 우리의 목자가 아니란 말이에요 예수님은 지금 우리의 중보자예요 성령에 기록된 대로 그럼 지금 우리의 목자는 누구예요? 사실은 성령인 거예요 성령이 우리를 인도하는데 성령은 육체를 통해 역사하는 분이에요 그래서 사람을 통해 역사한단 말이에요 그래서 오늘날 우리에게 주신 메신저들 이 메신저들이 무슨 메신저가 되어야 되냐? 성령에 충만한 메신저가 되어야 되는 거예요 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 말하는 자나 듣는 자나 성령의 충만성으로 나가야만 그 가운데 예수의 역사 이게 영안이 열리는 역사예요 영안이 닫히면 그래서 인본주의가 될 수밖에 없는 거죠 여러분 보세요 동방박사들이요 별이 딱 떴잖아요 근데 원래부터 동방박사들이 율법사들이요 율법사들 동방박사들이 그러면 율법이라는 것은 누가 배우냐? 유대인들이 배우잖아요 다시 말하면 이스라엘에 우리선 히브리인들이 배우는 게 율법이잖아요 그 후손이라고 봐요 동방박사들도 그럼 그들도 율법을 연구했기 때문에 배시하고 올 줄 알았던 것 아니에요 이때구나 별만 보고 그리고 쫓아옵니다 그런데 별을 따라가다가 이 사람들이 순간 별을 잃어버렸어요 이게 뭐예요? 영안이 닫혔다는 다시 말하면 율법으로 어느 정도까지는 예수를 찾아갈 수가 있어요 율법으로도 인본주의로도 공부로도 어느 정도까지는 예수 찾아갈 수가 있습니다 근데요 영안이 닫혀 있으면 그 어느 정도 이상으로는 못 들어가는 거예요 그러니까 동방박사들이 가다가 거의 다 왔는데 어디로 가버려요? 헤롯의 궁으로 가버리잖아요 여러분 그래서 꼭 기억하십시오 우리가 예수를 바라보고 별은 예수인데 예수를 바라보고 가다가 어렵고 힘든 일이 찾아왔을 때 내가 잘 모르겠는 일이 찾아왔을 때 잘 보이지 않는 순간 상황이 찾아왔을 때 세상으로 나가면 망하는 거예요 길이 보이지 않을 때 세상으로 나가면 망하는 거예요 그 자리에서 내가 깨지건 죽건 간에 거기서 다시 구해야 돼 근데 수많은 사람들이 세상으로 나가요 힘드니까, 어려우니까 근데 결국에는 다시 돌아온다니까요 은혜 사람은 은혜를 떠나 살면 될 듯 될 듯 안 돼요 될 듯 될 듯 될 수가 없죠 은혜의 사람이 은혜를 떠나서 잘 되면 그 사람이 하나님 찾겠습니까? 부모님이 재산이 많은데 자녀가 아버지를 사람 취급을 안 해요 재산 주겠어요? 주면 갖고 나갈 텐데 인간 될 때까지 안 줘 너 인간 되면 줄게 그런데도 인간 되기가 쉬워 어려워 하나님은 전지하신 분이에요 전지 모든 걸 아신다구요, 모든 걸 하나님이 뭐라는지 아세요? 내가 네 속을 몰라? 온갖 핑계를 대지만 내가 네 속을 모르냐? 영안이 열려야 돼요 그러니까 바울은 성령 받고 나니까 영안이 열렸잖아 이게 중요해 넷째로 기도하는 믿음이 있어야 됩니다 승리하려면 이게 무슨 말이냐면 두렵건데 나의 원수가 이르기를 내가 그를 이겼다 할까 하면 내가 뭐 할 때에? 흔들릴 때에 그렇죠 내가 흔들릴 때에 나의 대적들이 기뻐한대요 여러분 이게 무슨 말이냐면 믿음도요 우리가 잘 지키려고 하지만 인간이다 보니까 흔들려 안 흔들려 상황이 흔들리면 믿음도 흔들리는 거예요 여러분 요나가 어떤 사람입니까? 선지자 우리랑 급이 달라요 선지자 근데 그 선지자가 어땠는지 아세요? 믿음이 흔들려가 됐어요 다시는 그 선지자가 어땠는지 아세요? 다시 쓰러가는 배를 타고 도망가 선지자가 배를 바꿔 타면 하나님한테서 도망갈 수 있다고 생각을 한 거예요 그 순간에 선지자가 순간 그렇게 만드는 거예요 믿음이 흔들리고 은혜가 떨어지면 그렇게 만드는 거예요 무지해지게 만든다니까요 그러니까 요나가 탁 다시 근데 다시 쓰러가는 배를 타면 불안하고 초조해야 되잖아 하나님의 명령을 어겼으니까 얼마나 편했는지 들어놓았지 잤어 얼마나 깊이 잤는지요 밖에서는 막 풍랑 이래가지고 사람들이 죽네 사네 막 이러고 있는데 자기는 자고 있어 사람들이 오죽하면 깨웠어요 니 신이라도 좀 불러라 지금 각자 자기들 신 부르는 거 안 보이냐? 너도 불러 요나가 이렇게 탁 졸리는 눈을 뜨고 보니까 어때요? 난리다 각오 아니야 막 여기 신 들 부르고 난리가 난 거죠 딱 정신을 차리고 보니까 요나가 누구라고요? 알아요 이 풍랑이 왜 일어났는지를 아는 거예요 왜 일어났어요? 나 때문에 일어났어 요나가 그거라는 거 여러분 풍랑 하나님이 일으키는 거 아니라 그랬죠 제가 풍랑 하나님이 일으키는 거 풍랑 하나님이 일으키는 거다 내가 일으킨 거 내가 불순종해서 일으킨 거 그럼 목사님 순종하면 풍랑도 다스리죠 배드로도 무리를 걸었잖아요 그러니까 요나가 나 때문인 줄을 알고 나를 받아에 던지라 그 이야기로 그럼 그 흔들리는 요나를 결계는 하나님이 붙잡아주기 위한 과정으로 선택한 게 뭐였습니까? 물고기 배 속에서 3일 동안 기도하게 만들어요 기도 그래서 나의 신앙이 흔들릴 수밖에 없다니까요 이런 상황 저런 상황 흔들릴 수밖에 없어요 이거를 붙잡아주는 건 기도밖에 없어요 기도 없이 말씀만 들으면요 듣다 보면 나중에 말씀도 혼란스러워 말씀도 혼란스러워요 그래서 여러분 성경은 말하죠 쉬지 말고 기도하라 이유가 있는 거예요 할렐루야 마지막으로 5절입니다 나는 오직 주의 사랑을 의지하여 싸우니 나의 마음은 주의 구원을 기뻐하리이다 6절 일한 것이 없이 하나님께 의의로 여기심을 받는 아니 다시요 5절이네요 5절만 나는 오직 주의 사랑을 의지하여 싸우니 나의 마음은 주의 구원을 기뻐하리다 마지막으로 승리는 감사하로 승리하는 거예요 여러분 지금 이게 다위셋이잖아요 다위씨 뭐라 그래요? 오직 주의 사랑을 의지했대요 그리고 내가 기쁜데 왜 기쁘대요? 돈을 줘서 기쁜 것도 아니고 건강을 줘서 기쁜 것도 아니고 자녀를 줘서 기쁜 것도 아니래요 나의 마음은 주의의 구원을 기뻐하대요 여러분 우리가 살아가면서 뭐가 기뻐야 돼요? 믿음의 사람은 구원 때문에 기뻐야 돼요 내가 원하는 걸 얻어서 기쁜 게 아니라 구원 때문에 기뻐야 돼요 구원은 흔들립니까 안 흔들립니까? 안 흔들리죠 그래서 구원 때문에 기뻐해야 내 감사도 안 흔들리는 거예요 내 기쁨도 안 흔들리는 거예요 항상 기뻐하라 이게 흔들리지 않는 거예요 근데 세상 문제 때문에 기뻐하잖아요 돈 벌어야 기뻐하고 잘 돼야 기뻐하고 그러니까 그 일에 따라 흔들려 봐요 여러분 다윗이 다윗이 아니죠 바울이 로마서에서 이런 말씀 합니다 근데 바울이 했던 이야기인데 다윗의 이야기예요 이게 오늘 제일 중요하다고 봐요 자 같이 한 번 6절부터 읽어봅시다 시작 일한 것이 없이 하나님께 의로 여귀심을 받는 사람의 복에 대하여 다윗이 말한 바 불법이 사함을 받고 죄가 가리어짐을 받는 사람들은 복이 있고 주께서 그 죄를 인정하지 않으실 사람은 복이 있도다함과 같은이라 아멘 무슨 이야기예요? 죄를 안 짓는 게 문제가 아니라 불법이 있어도 사함을 받을 수 있고 죄가 있어도 그 죄가 가리어짐을 받을 수 있고 내 죄가 아무리 많아도 그 죄를 인정하지 않으실 그 은혜가 있는 사람들만 복이 있다는 이야기예요 다윗의 고백입니다 용서받는 자들 어떤 죄도 하나님 앞에서 용서받을 수 있는 자들 구원 받을 자들 여러분 죄 많이 짓죠? 근데 하나님이 인정하지 않는다는데요 인정하지 않는다는 건 죄를 지어도 된다는 말이 아니라 그 죄가 너를 사망의 권세로 끌고 가지 못한다는 이야기예요 나중에 우리가 이해하기 쉽게 말하면 마지막 백보자 앞에서 재판이잖아요 재판 사탄마귀 귀신의 권세들이 온갖 증거를 들이미는 거예요 이제 얘는 지옥 가야 되는 놈이다 이거 제가 그냥 이야기화 시킨 거예요 근데 재판장이신 하나님께서 뭐라 그래? 증거로 채택하지 않습니다 증거로 채택하지 않는다는 건 증거로 채택하지 않는다 그러니까 다윗이 천송할 수밖에 없죠 6절에 그러니까 천송하는 거예요 할렐루야 그러니까 그러면 세상에 이런저런 문제들은 내 기쁨을 가로막을 수 없고 내 감사를 가로막을 수 없고 내 은혜를 가로막을 수가 없는 거예요 저는 말씀했습니다 여러분 고난은 아무것도 아닙니다 승리하십시오 고난 가운데 지지 마시고 무너지지 마시고 흔들리지 마시고 승리하시길 바랍니다 아무것도 아닙니다 하나님이 회복시키면 한순간이에요 하나님의 은혜를 하나님의 능력을 하나님의 역사를 믿으실 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다