 누가 보검 13장 1절에서부터 5절 우리 같이 함께 읽어볼게요 Sport conos인 rope AMEN 오늘 누가 보검 13장 1절에서부터 5절까지 말씀 가지고 우리가 함께 말씀을Hey accepting 제목이 망하지 말라 망하는 것을 좋아하는 사람은 아무도 없습니다. 그래서 우리는 절대로 망하면 안 되겠죠. 그리고 이 망한다는 것이 성경에서는요. 영적으로도 지옥 간다는 표현으로도 사용이 되기 때문에 우리는 절대로 망하면 안 됩니다. 영적으로도, 육으로도. 절대로 망하면 안 됩니다. 반드시 승리해야 되는데 그래서 망하지 않는 방법을 지금 본문을 통해 예수님께서 가르쳐주고 계시는 거예요. 망하지 않는 방법. 그리고 그것을 뭐라고 가르쳐 주시느냐? 회계하라라고 굉장히 심플하게 가르쳐 주십니다. 그래서 저는 오늘 본문을 통하여서 이렇게 말하는 거죠. 우리가 망하지 않는 방법, 회계하는 것. 이렇게 이야기하는. 영적으로도 회계가 되면, 저는 영적으로는 회계가 된다고 표현을 할게요. 제가 이따 설명을 하겠지만. 영적으로 우리가 회계가 되면 안 망하고 천국 갈 것이고. 우리가 육과 혼으로도 회계를 하면, 그러면 우리가 이 땅 가운데서도 천국을 이루겠죠. 그래서 우리에게 가장 중요한 것은 회계의 은혜가 중요하다 이렇게 이야기하는 겁니다. 그래서 저는 여러분들에게 이렇게 말합니다. 회계의 은혜 속에서 살자. 회계의 은혜 속에서 살자. 회계보다 큰 은혜는 없습니다. 우리가 축복받는 것도 중요하고, 잘 되는 것도 중요하고 여러 가지 중요한 것들을 생각하고 있지만 가장 중요한 것은 죄 문제가 해결되는 것이니까. 그것보다 중요한 것이 없으니까. 그래서 회계의 은혜 속에 살자. 그래서 오늘 본문을 여러분 13장 1절부터 5절까지 제가 올려놓았는데 9절까지를 여러분들이 같이 이해를 해주시면 됩니다. 제가 설교 속에서 함께 볼 텐데. 오늘 사건의 발단은 이렇습니다. 오늘 누가 보면 13장은 비유의 사건이 아니라 실질적으로 일어난 일로 말미한 예수님께서 가르치심을 주시는 사건에 이제 비유가 더해지는 그런 형식을 갖고 있거든요. 이 사건의 발단이라는 것은 당시 총독이었던 빌라도가 갈릴리 사람들을 죽이는 사건들이 발생을 합니다. 그 사람들을 죽여서 그 사건이 굉장히 이슈가 되었던 것 같아요. 그때 그 갈릴리에서 여러 사람들이 올라왔을 때 예수님을 만납니다. 그리고 예수님께 질문을 하죠. 왜냐하면 이 당시에 예수님은 이미 사람들에게 선지자와 같은 자로서 선생으로서 라비와 같은 자로서 알려진 상태였기 때문에 이 갈릴리에서 온 사람들이 예수님도 갈릴리 출신이니까 물어봅니다. 예수께 알은 게 무엇을 물어봤겠어요? 갈릴리 사람들이 왜 이렇게 죽임을 당했을까? 이게 죄의 문제 때문인가? 이러한 질문이었던 것 같아요. 예수님의 답변을 보니까. 그래서 여기서 논쟁이 벌어지는 겁니다. 예수님의 답변을 통해서 그럼 과연 죄가 더 있기 때문에 그 사람들이 해를 입었는가? 죄가 많아서 심판을 받았냐? 이 말이에요. 죄가 더 있기 때문에 그들이 죽임을 당했냐? 하나님은 죄가 더 있기 때문에 심판을 하셨느냐? 어떻게 보면 이 개념은 구약에서 이어져 왔던 율법적 개념이죠. 죄가 있으면 심판을 받는다. 그렇죠? 이 개념을 그대로 가지고 있는 유대인들은 질문을 하는 겁니다. 여기에 더하여서 예수님께서 실제 있었던 사건 한 가지를 끄집어 오시는데요. 그 사건이 뭐냐면 실루암 망대가 무너져서 18명이 죽었던 사건입니다. 오늘로 말하면 분개사고죠. 건설의 분개사고입니다. 실루암 망대가 분개가 되어서 18 사람이 치어 죽었대요. 깔려 죽었다는 이야기겠죠. 그 사건을 놓고 예수님께서 동일하게 이렇게 말씀하십니다. 이 18 사람이 예루살렘에 사는 다른 사람보다 죄가 더 있기 때문에 그렇게 죽었다고 생각을 하느냐? 논쟁거리가 나타나는 거죠. 그럼 과연 이 사람들은 왜 죽었느냐? 사실은 오늘날 이 시대로 가지고 와도 과거에서부터 역사적으로 보아도 이런 사건들은 너무나 많죠. 그 사람들은 왜 절었습니까? 저 사람들은 왜 다쳤습니까? 저 사람들은 왜 재해를 입었습니까? 저 사람들은 왜 재난 속에 있었습니까? 저 사람은 왜 태어날 때 장애를 가지고 태어났습니까? 이러한 수많은 질문들이 기독교에 찾아오는 질문 중에 하나입니다. 저 사람은 누구의 죄 때문입니까? 저 사람은 무엇 때문입니까? 이것 때문입니까? 저것 때문입니까? 우리나라에서도 다리가 분개된 적도 있었고요. 백화점 건물이 분개된 적도 있었고요. 심지어는 배가 침몰한 적도 있었죠. 그럼 이런 수많은 사건, 사고들을 통해서 과연 이 일이 그들이 죄를 지어서 일어난 겁니까? 그 아이들이 왜 무슨 이런 이야기들이 계속 나타났던 거예요. 어떤 사람들은 죄 때문이라고 해석을 하기도 하고 어떤 사람들은 아니라고 해석을 하기도 하는데요. 예수님께서 그 답을 오늘 성경 가운데 주고 계시는 겁니다. 죄를 더 지었기 때문에 심판을 받고 안 받고의 문제가 아니다라는 거예요. 이 부분을 이야기할 때. 그러면서 뭐라고 이야기하냐? 죄가 더해서 죽은 것이 아니라 누구라도 회계하지 않으면 망한다. 그러니까 과연 이 사람들 죄가 더 있었기 때문입니까? 라고 질문을 했는데 예수님은 그거에 대한 답변을 하는 게 아니라 회계하지 않으면 너희도 이처럼 망할 거다 라는 거예요. 그럼 여기서 해석이 여지가 생기죠. 그들이 회계하지 않기 때문에 망했느냐? 이 해석이 여지가 생기잖아요. 그렇지 않습니까? 그러면 우리에게로 돌리는 거예요. 그러면 나는 항상 우리가 살아갈 때 그렇잖아요. 누군가와 비교했을 때 무엇의 경중을 따집니까? 사인과 비교했을 때 죄의 경중을 따지잖아요. 저 사람이 더 나쁜 사람이냐? 내가 더 나쁜 사람이냐? 저 사람이 더 잘못했냐? 이 사람이 더 잘못했냐? 이걸 따진단 말이에요. 그런데 예수님께서 지금 말씀하시는 이 회계라는 단어 안에는 경중이 포함되어 있지 않아요. 지금 이 일어난 사건은 무슨 사건을 말하느냐? 핵심은 죽음에 대한 사건이에요. 이 일어난 사건의 결과는 다 무엇이었습니까? 죽음이었죠. 그럼 사실 죄 때문에 만약에 해를 입어야 된다면 빌라도가 더 큰 해를 입어야죠. 그런데 그 이야기가 아닌 거예요. 지금 이 사건을 예수님께서 답변을 주실 때에 이들의 결과가 무엇이었냐는 걸 볼 때에 사고가 났건 아니면 죽임을 당했건 가장 인간들이 두려워하는 결과는 뭐예요? 죽음이라는 거예요. 죽음보다 두려운 결과는 없습니다. 그러면 예수님께서는 이 죽음을 무엇으로 규정을 하는 거예요? 망함으로 규정을 하는 거예요. 죽음이라는 것 자체가. 지금 무슨 말씀 이해 되시죠? 그런데 사고가 당했건 아니면 죽임을 당했건 자연살을 하건 죽지 않는 자가 있습니까? 없다는 이야기예요. 우리의 모든 끝에는 누가 먼저 죽을 수도 있고 늦게 죽을 수도 있고 사고를 당할 수도 있고 안 당할 수도 있지만 결과적으로 끝은 다 정해져 있습니다. 무엇에 정해져 있어요? 죽음입니다. 그럼 여기서 정답이 하나가 튀어나오죠. 모든 사람이 죄를 범하였으며 하나님의 영광에 이르지 못하였다. 이것이 로마스 3장 23절에 나오는 말씀이에요. 그러니까 너희가 죄의 경중을 따지지만 사실상 죄의 경중과 상관없이 죄가 있으면 그 끝은 죽음이라는 거예요. 이게 아단과 하와의 범죄 타락한 사건이 우리에게 죄의 흐름으로 내려온 이상 죽지 않냐는 자가 없습니다. 물론 구약 성경 가운데 죽음을 맛보지 않고 하나님께서 표상적으로 들림을 받게 한 자들이 있긴 있었습니다만 보편성 가운데서는 전부 죽습니다. 이게 뭘 이야기하는 거예요? 죄의 삭슨 사망이요. 이게 우리에게 주셨던 하나님의 가르침인 거예요. 그래서 로마스 3장에 나와 있는 것처럼 모든 사람이 죄를 범하였으며 하나님의 영광에 이르지 못했다. 여러분 하나님께서 창세기에 에덴 동산을 창조하신 이유가 뭔지 아세요? 하나님의 영광이에요. 우리가 창조된 이유가 뭡니까? 하나님의 영광입니다. 너무나 심플한 거예요. 다른 이유가 없습니다. 여러분 제가 비유가 어떻게 보면 극단적일 수 있지만 제가 이렇게 비유를 했거든요. 우리가 뭔가 내가 좋아하는 것이 만약에 있다면 내가 좋아하는 거 예를 들어서 무언가를 모으는 걸 좋아한다. 뭔가를 내가 좋아하는 것이 있을 때 철저하게 누구 중심에서 그것을 선택하고 고르고 수집을 합니까? 그렇죠. 주인 중심에서예요. 나 좋으려고 아니에요. 그래서 제가 극단적인 비유라고 했어요. 내가 좋으려고 뭐 하는 겁니까? 그것들을 가지는 거죠. 여러분들이 차를 고를 때도 뭘 할 때도 다 마찬가지예요. 물론 내 상황이라는 게 있기 때문에 거기에 맞추지만 상황 내에서 가장 내게 좋은 걸 찾잖아요. 남 좋은 거 찾습니까? 아니라는 이야기죠. 내가 좋은 걸 찾습니다. 여러분 하물며 우리가 죄인인 우리가 나를 위한 것을 고를 때도 전부 사실은 엄밀히 말하면 내의 영광을 위한 거예요. 다. 내가 찾는 것들이. 내가 잘 보이게 만드는 옷을 사입고 내 피부 톤에 맞는 화장품을 사서 쓰고 이게 전부 누가 잘 보이기 위합니까? 내가 잘 보이기 위함 아니에요. 내가 건강해지기 위해서 영양제를 먹고 음식을 가리고 운동을 하고 누구를 위함이에요? 다 나를 위함이라는 거죠. 그런데 이걸 영적인 시각으로 들어가서 봤을 때 하나님께서 처음에 에덴을 창조하시고 인간을 만드시고 모든 것들을 창조하실 때 성경은 이렇게 말합니다. 하나님의 기쁨. 하나님이 좋으셔야 된다는 거예요. 만드시고 하나님이 좋으셔야 돼. 그러니까 하나님의 이것을 뭐라 표현하는 거야? 영광이라 표현하는 거죠. 이게 하나님의 영광입니다. 그러면 이 하나님의 영광으로 우리는 살을 하고 지음을 받았는데 그런데 아담과 하와가 선악가를 먹음으로 말하면 죄를 지었잖아요. 이 죄가 들어간 순간 이들이 하나님의 낯을 피합니다. 그렇죠? 하나님의 낯을 피해 숨어요. 더 이상 이들이 뭐가 아니라는 이야기예요? 하나님의 영광이 아니라는 이야기예요. 하나님의 영광일 때는 이들이 숨지 않았습니다. 가리지 않았어요. 온 모든 것을 드러내고 하나님 앞에 살아갔습니다. 자유했어요. 왜냐? 하나님 창조했으니까. 하나님의 손길을 그대로 창조받았고 하나님의 숨결이 들어가 있으니까 하나님의 그 자체로 영광이었어요. 그냥 이들은 아무것도 안 해도 됐습니다. 먹고 마시고 다스리고 번성하라. 이것 자체가 하나님의 영광이었어요. 그런데 죄가 들어간 순간 이들은 가립니다. 숨습니다. 하나님의 낯을 피합니다. 감춥니다. 게다가 그때부터는 하나님께서 번성하라고 주셨던 남녀의 관계도 이제는 부끄러운 문제가 되는 거죠. 이 모든 일들이 왜 그렇습니까? 하나님의 영광에서 죄가 들어온 순간 탈락되었다는 이야기예요. 이게 죄의 무서움이었습니다. 그러다 보니까 이 죄를 통해서 하나님의 영광이 되지 못한 우리들이 향하는 곳은 어디예요? 땅이에요. 무덤이라는 이야기죠. 죽음으로 갈 수밖에 없게 된 거예요. 왜냐하면 내가 하나님의 영광이 아닌 이상은 더 이상 영생할 의미가 없는 거죠. 그러나 하나님께서 거기에 가죽옷을 치여 입혀주심으로 말하면 이게 신약으로는 예수 사건이잖아요. 예수 그리스도를 통하여서 우리를 뭐하게 맡는 거예요? 죄의 문제로부터 해결을 시켜줬어요. 그게 로마 3장 24절입니다. 그리스도 예수 안에 있는 송량으로 말하면 하나님의 은혜로 갑없이 의료부터 하심을 얻은 자가 되는 거예요. 우리가. 그러니까 모든 사람이 죄를 범하였으면 하나님의 영광이 이룰 수가 없어서 이제는 죽어야 되는데 예수 그리스도로 말하면 송량을 시켰어요. 은혜가 회복이 되는 거예요. 이걸 뭐라 그럽니까? 한 단어로? 회계. 이게 회계인 거예요. 그런데 이 회계의 주체는 누굽니까? 예수 그리스도인 거예요. 내가 스스로 회계가 안 돼 그래서 예수 그리스도가 나를 회계를 시키는 거예요 강제적으로. 이게 영적 회계입니다. 이 회계는 내가 할 수 있는 게 아니에요. 여러분 제가 이렇게 표현합니다. 여러분 회계를 하기 위해서 가장 먼저 필요한 게 뭔지 아세요? 은혜가 있어야 돼요. 은혜 받아야 됩니다. 망하지 않으려면 은혜 안에 거어야 돼요. 왠지 아세요? 여러분 내가 죄를 지었다는 건 영적으로는 죽었다는 이야기야. 맞죠? 예수를 모른다는 건 죽었다는 거예요. 여러분 죽은 자가 어떻게 회계를 합니까? 죽은 사람 회계 못해요. 여러분 이미 죄에 빠져있는 자는 회계가 안 된다니까요? 회계할 수가 없어요. 여러분 죄에 문제에 들어가 있으면 스스로 회계가 안 되는 거예요. 그래서 여기에 뭐가 필요해요? 강권적인 은혜가 필요한 거예요. 여기에 강권적인 은혜가 필요한 거예요. 여러분 하나님이 나를 구렁통에서 끄집어 올려주는 이 은혜가 필요한 거예요. 요셉을 물이 없는 곳에다 집어던졌잖아요. 처음에. 형들이 웅덩이에다가 근데 거기에 뭐가 없었대요. 물이 없었대요. 뭐가 없었다는 얘기예요? 은혜가 없었다는 이야기예요. 물이 없다는 이야기예요. 그럼 요셉은 죽어야 돼. 스스로 나와야 못 나와요. 절대로 못 나옵니다. 근데 그때 누가 등장해요? 유다가 등장하는 거예요. 유다가 요셉을 끄집어내서 팔아버리죠. 여러분 사람들이 파는 거에만 집중해. 그게 아니에요. 그래서 나중에 유다 집화를 통해 누가 나요? 예수 글쎄 나오잖아요. 이 유다 영적으로 그 사실을 말하면 구원자를 말하는 거예요. 요셉을 거기서 꺼내준 자예요. 스스로는 절대로 못 나옵니다. 요셉은 왜 못 나와요? 물이 없는 곳은 나올 수가 없어요. 은혜가 없으니까. 그러니까 은혜가 강권적으로 끄집어내주는 거예요. 그래서 여러분 회계는 시키는 겁니다. 내가 죄 가운데 있을 때 내가 몸 부림친다고 회계 되는 건 아니에요. 그러면 회계 자체가 내 공로가 되니까. 오늘날 우리가 회계하십시오. 회계하십시오. 어떻게 회계를 하냐고? 이미 죽어 있는데. 그래서 여러분 전두할 때도 너 회계해야 돼. 아무도 교회 안 옵니다. 야 너 이대로 살면 치옥 가. 회계해야 돼. 안 받아들여. 안 받아들여. 정말로 은혜가 있는 어쩌다 정말 그 순간 하늘이 섭리가 있어야 그 말을 듣고 얼큰하고 오는 것이지. 안 받아들입니다. 그저 온 천국 너 나가라. 그래서 우리가 믿음이 없는 자들을 예수 앞으로 오게 만들 때는 회계하라고 오게 만드는 게 아니에요. 축복받으라고 오게 만들잖아요. 이게 뭐예요? 우리 예수 믿고 더 축복받자. 이거예요. 너 지금 참 열심히 살고 있는 거 안다. 고생하지? 우리 예수 믿고 더 크게 축복받자. 이래야 올까 말까 하다니까요. 그러면 그렇게 해서 말씀 앞에 오잖아요. 그럼 그렇게 해서 말씀 앞에 오면 말씀이 은혜잖아요. 이 은혜가 들어가면 여기서 강권적으로 은혜가 들어가야 그 다음에 내가 뭔 줄을 깨닫게 될, 죄인인 줄을 깨닫게 되는 거예요. 살아나야지. 여러분 아시죠? 이 어레스트가 나면 심폐소생술을 하잖아요. 이게 이제 사인해 보신 분들도 있으시겠지만 이 심폐소생술 할 때 사인 받는 것 중에 하나가 뼈 부러지고 뭐 하고 해도 괜찮다는 사인을 받는 거예요. 왜냐하면 갈비뼈가 나간단 말이에요. 심폐소생술을 제대로 하려면. 근데 이 갈비뼈가 나가는 것보다 뭐가 중요한 거예요? 심장이 살아나게 만드는 게 중요한 것 아닙니까? 그렇지 않아요? 우리 일반적으로는 뼈 부러지면 돼요, 안 돼요? 큰일 나죠? 금방 가도 너무 아픈데. 근데 이 환자를 살리기 위한 과정에서는 괜찮은 거예요. 이 환자를 살려야 되니까. 그래서 그 동의서가 있는 거예요. 근데 이 환자를 살리는 가장 큰 목적이 뭐예요? 살려놔야 그 다음에 뼈를 붙이건 수술을 하건 뭘 하건 할 것 아닙니까? 이게 우리에게 보금적으로 똑같은 거예요. 죽어 있는 자한테 페행날 가서 너 뼈 붙여야 돼. 너 성형해야 돼. 너 뭐 해야 돼? 너 쌍꺼풀 하면 이쁘겠다. 너 뭐 하겠다? 너 간이 안 좋아? 뭐가 안 좋아? 아무 의미가 없어요. 이미 죽었는데. 그래서 죽은 자에게는 다 괜찮아. 일단 살아라. 일단 살아라. 그리고 믿음의 은혜 안에 들어온 뒤에 말씀이 들어가서 바꾸고 말씀이 들어가서 회복시키고 말씀이 들어가서 그 사람 스스로 깨닫게 만드는 거예요. 이게 억지로 됩니까? 억지로 안 되죠. 그래서 우리에게 회계는 하나 아니면 은혜가 시켜주는 거야. 내 영전 회계는. 그런데 그 다음부터 육과 혼의 회계가 있을 것 아니에요. 영만 회계하면 안 되잖아요. 내가 영만 회계하고 내 육과 혼은 내 마음대로 살겠습니다. 이거는 성경의 가르침이 아니죠. 그러면 내 육과 혼의 회계를 해야 되는데 그럼 여기서 뭐가 필요한 거예요? 여기서부터는 내가 십자가 필요한 거예요. 바울이 이렇게 이야기하죠. 내가 그리스도와 함께 십자가 왜 못 박혔나니. 그런직 이제는 내가 사는 것이 아니고 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라. 이제 내가 육책 가운데 사는 것은 나를 사랑하자, 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에 사는 것이라. 갈라디아스 2장 20절에 예수님의 은혜를 체험한 바울이 이렇게 이야기를 하는 거예요. 그럼 이건 뭐예요? 내가 은혜를 봐서 하나님의 의의를 통해서 예수 그리스도의 은혜를 통해서 내가 구원을 얻었다. 그럼 이제 나도 그리스도와 함께 십자가 왜 못 박히겠다. 내 육과 혼의 문제는 여러분 십자가 왜 누가 못 박힙니까? 죄인이 못 박히잖아요. 그러니까 이제 내 이 육과 혼의 문제는 내가 스스로 못 박겠다는 이야기예요. 내가 죄인인 줄을 깨닫고 인정을 한다는 거죠. 나는 죄인이로서이다. 할렐루야. 바울이 이 두 가지 구절을 통하여서 우리에게 영육의 회계에 대해서 가르쳐놓은 거예요. 영적으로는 누가 회계시켰고 예수를 통해 하나님의 은혜로 회계를 시켰고 육과 혼으로는 마음과 내 육체로는 이제는 그럼 그 은혜를 받았으면 그냥 나 구원받았으니까 내 마음대로 살자가 아니라 구원받은 사람의 삶을 살기 위해서 내 육과 혼을 십자가 왜 못 박는 거예요. 그래서 이제 내가 사는 게 아니라 내 안에 그리스도가 사는 거죠. 그럼 이때부터는 내가 무슨 삶을 따라가요? 예수의 삶을 따라가. 그게 뭐라고 제가 표현을 합니다. 말씀대로 살아간다 그러잖아요. 그러니까 여러분 우리가요 항상 늘 말하지만 어떤 상황이 닥쳤을 때 저 사람이 예뻐서 저 사람을 용서하고 저 사람과 화해하고 저 사람을 사랑하는 게 아니라니까요. 그게 아니에요. 왜? 내가 그 은혜를 받았으니까. 그래서 내 육과 혼은 나를 위해서 사랑을 주는 거예요. 나를 위해서. 이거를 바울이 가르쳐 준 거예요. 여러분 생각해보세요. 바울이 보금일 전화로 다니는데 바울을 억울하게 감옥에 가둔 사람들 때린 사람들 돌로 친 사람들 바울이 예뻤겠어요? 날 돌로 쳐 주니 너무 예쁩니다. 예뻤겠냐고. 예뻐서 그러는 것 아니에요. 여러분 예수님께서도 분명히 뭐라 그러셨습니까? 제자들을 보낼 때에 어느 집이든지 가서 말씀 보금 천국의 비밀을 전하는데 그들이 받아들이지 않으면 먼지까지 떨어버리고 나오라고 그랬어요. 예수님께서 그러셨잖아요. 근데 받아들인 순간부터는 아니에요. 받아들인 순간부터는 내가 그를 위해 죽어줄 수도 있는 거예요. 왜냐하면 0의 문제가 회복된 이후부터는 6의 문제는 누가 십자가 내가 십자가를 지어야 된다니까요. 이걸 가르쳐, 이게 외계의 삶이에요. 그러니까 우리가 영적으로 내가 은혜 받았습니다 하면서 6으로는 내가 좋은 것만 쫓아가면서 하니까 이게 사실은 이 영적인 온전한 은혜를 체험하지 못했다는 이야기예요. 이거를 깨게 만들고 꺾게 만들고 부시게 만드는 거예요. 그게 오늘 말씀인 그 말씀인 거죠. 그래서 첫 번째 은혜 받으라는 게 그 말씀이에요. 은혜가 먼저 들어가야 외계를 합니다. 그래서 말씀 듣는 게 가장 중요한 거예요. 다른 건 다 끊어져도 말씀은 끊어지면 안 됩니다. 그래서 여러분 아시죠? 엘리아가 아핫과 이세벨과 싸울 때에 하나님 엘리아 입술을 열어 기도를 통해서 하늘 문을 닫아버리잖아요. 비가 안 오게 그래도 비가 안 온다는 은혜가 끊어졌다는 건데 근데 하나님 엘리아를 어디로 피신을 시켜요? 그리시네까로 피신을 시키죠. 왜 그랬어요? 엘리아는 살아야 되니까. 은혜가 없으면 엘리아도 죽는단 말이에요. 엘리아는 은혜를 받아야 되니까. 여러분 은혜는 끊어지면 안 되는 거예요. 그럼 그 은혜 말씀은 끊어지지 않으면 내가 회의를 할 것 아닙니까? 말씀을 통해서 내가 깨닫는다고. 그럼 거기에 뭐가 임해? 성령이 임하는 거예요. 거기에 성령이 임하는 거예요. 그럼 성령은 이제 왜 임할까요? 십자가 질어. 예수님께 성령 받고 십자가 지셨잖아요. 그냥 못 짚니다. 여러분 그냥은요. 내가 저놈이 죽든가 내가 죽든가 둘 중에 하나가 이루어져야 끝나지. 그냥은 안 됩니다. 근데 성령을 받으면 나는 죽고 내 안에 그리스호로 사니까 나는 기꺼이 또다시 널 위해 십자를 지는 거예요. 그리스도의 마음이니까. 이게 성령이에요. 근데 성령이 아니면 안 되지 이게. 태어 안 돼요? 안 되죠. 절대로 안 됩니다. 그래서 여러분 순서가 정확한 거예요. 내가 외계가 이루어지지 않으면 뭐가 임해 내게? 성령이 아니면 합니다. 그래서 우리는 내가 주인인 줄을 깨달으라고 제가 그렇게 강조를 했던 거예요. 날마다 나를 쳐서 복종시키라는 이 성경의 가르침이 다른 이유가 아니에요. 성령 받기 위해서지. 성령이 충만해야 일을 할 것 아닙니까? 성령이 충만해야 역사를 하고 성령이 충만해야 말씀도 깨닫고 성령이 충만해야 사랑도 실천하고 국률과 자비도 실천하고 팔복도 실천을 할 것 아니에요. 성령 없이는 아무것도 안 되는데. 그래서 그랬잖아요. 오직 성령이 너희에게 임해하면 너희가 권능을 받는다고. 근데 성령이 임하지도 않은 상태에서 제자 되려고 그러고 성령이 임하지도 않은 상태에서 증인 되려고 그러니까 다 실패해 버리는 거 아닙니까? 그래서 은혜가 들어가야 회계를 하고 회계하면 성령이 임하는 거예요. 그리고 나서 두 번째가 십자가에 달리라는 거예요. 제가 아까 말한 것처럼 그게. 그럼 그 성령 받고 나면 아까 갈라디아스 2장 20절처럼 내가 그리스도 않게 십자가 못 박혀버린다니까. 근데 기꺼이 죽어지고 십자가를 지는 이유가 뭐예요? 부활에 대한 믿음이 있거든. 부활할 줄을 알아. 내가 저 사람을 위해 죽어지잖아요. 그걸로 끝나지 않을 줄을 믿어. 왜? 하나님 나를 부활시킬 거거든. 예수님 그 믿음이 있어서 죽으신 거라니까요. 만약에 예수님 십자가에 달리실 때 부활에 믿음이 없었으면 십자가 달리셨겠어요? 부활의 신앙이 그거예요. 우리 안그리에서 두 가지 부활이 있다고 그랬잖아요. 마지막 때의 완전한 부활. 재림 때의 부활을 이야기하는 영육의 부활. 그리고 지금 우리가 이 땅을 살아가면서 내 혼과 육의 부활. 이거는 다른 말로 거듭남이라고도 표현을 하지만 이 부활이 이루어져야 돼요. 우리 이 부활을 체험하고 나서부터 주에 일을 한 것 아닙니까? 그래서 성교에서 이렇게 말하죠. 보라, 이전 것은 지나갔으니 새 것이 되었다. 이게 부활이에요. 새 포도주는 새 부대. 이게 부활이에요. 이 부활을 체험해야 하나니까 쓴다 이 말이에요. 그러려면 부활은 어떻게 해? 죽어야 하죠. 다른 이유가 있습니까? 부활하려면 어떻게 해야 합니까? 뭐 해야 해요? 할 것 아무것도 없습니다. 죽으면 돼요. 죽음은 부활합니다. 여러분 성경의 진료는 복잡하지 않아요. 그런데 할다 할다 거리면서 끝까지 살아있어요. 그런 건 부활이 아니죠. 그 모습대로 계속 누워있어야 되는 거예요. 일할 수가 없다는 이야기죠. 죽어야 부활합니다. 여러분 나사로 사건을 보면 예수님께서 나사로 죽을 때까지 기다리시잖아요. 어정쩡하게 살아있으면 안 돼요 여러분. 신앙생활은요? 이도 아니고 저도 아니고 라우디계 학교에처럼 차지도 않고 뜨겁지도 않고 그냥 내가 완전히 차가운 대로 가기에는 하나님 두렵고 찝찝하고 완전히 뜨겁게 가려니까 내가 포기해야 될 게 너무 많고 그러니까 냉탄고 온탕으로 왔다 갔다 하면서 미지근하게 있는 거 아니에요. 여러분 아시잖아요. 미지근한데서 세균이 가장 잘 번식한다는 거. 그래서 부활해야 됩니다. 이게 변화를 이야기하는 거죠. 여러분 회계는요. 회계에서 끝나면 안 돼요. 회계에서 끝나는 게 아니에요. 반드시 회계한 사람은 변화되게 되어 있습니다. 이 변화. 왜냐하면 나는 죽었으니까 이제. 그렇게 했더니 6절부터 예수님께서 이런 비유를 이야기합니다. 한 사람이 포도원에 무화과 나무를 심은 것이 있더니 와서 그 열매를 구하였으나 얻지 못하였대요. 포도원 지기에게 내가 3년을 와서 이 무화과 나무에서 이 열매를 구하되 얻지 못하니 찍어버려라. 어찌 땅만 버리게 하겠느냐. 그랬더니 이 포도원 지기가 주인이요. 올해 한 해만 올해 한 해만 더 기회를 주소서 내가 정말로 걸음을 주고 아끼를 테니 올해 한 해만 더 기회를 주시면 그런데 만약에 이 기회를 통해서 열매가 열면 너무나 좋겠거니와 그렇지 않으면 찍어버리소서. 여러분 이거 비유 아시죠? 포도원은 어디입니까? 이스라엘이에요 포도원 자체가. 그럼 포도원 지기는 누구예요? 예수님이에요. 무화과 나무는요? 회괴되지 않은 자들이잖아요. 그럼 거기에서 뭐가 맺어져야 돼요? 열매가 맺어져야 돼요. 이게 무슨 말입니까? 내가 진짜 회괴했다면 뭐가 맺어진다는 이야기예요? 열매가 맺어진다는 이야기예요. 그래서 예수님 뭐라고 그랬어요? 열매로 그들을 알리라. 누가 천국 갑니까? 열매로 그들을 알리라. 그러니까 여러분 사울 왕을 이야기할 때 사울 왕 유대인 중에 유대인이고 이스라엘 중에 이스라엘인이고 하나님을 삼겼던 자잖아요. 그런데 뭐가 없어요? 열매가 없어요. 여러분 열매가 있어야 돼요. 우리에게는. 그것이 그 나라에서는 되게 멸류가 아니고 상급이고 반드시 열매가 있어야 됩니다. 그래서 열매 중에는 물론 여러 가지 열매가 있지만 하나님께서 가장 기뻐하시는 열매 중에 하나가 무슨 열매겠어요? 전도의 열매. 한 생명 한 영혼을 구원하는 거예요. 그게 어디 밖에 나가서 누구를 데리고 오는 것이 아니더라도 내가 정말 한 생명 한 영혼을 위해서 기도하고 한 생명 한 영혼을 위해서 물질 쏟고 한 생명 한 영혼을 위해서 이게 정말로 우리에게 가장 귀한 열매 중에 하나인 거예요. 이 열매를 맺어야 된다니까. 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 지금 이렇게 함께 신앙 생활을 하면서 이렇게 업치락뒤치락 싸워가는 이유가 뭡니까? 한 영혼이라도 더 뭐하기 위함이에요? 구원하기 위함이에요. 살리기 위함입니다. 제가 오랜만에 만약에 어떤 성도님 기회 오시면 왜 그렇게 반가워하겠어요? 오랜만에 얼굴 봐서? 그건 육적인 마음이고 영혼의 문제가 살아나서 그런 거예요. 그래서 그렇다니까요. 그래서 예수님 그러시잖아요. 99마리의 양보다 잃었던 양 한 마리를 찾으면 더 기분이 좋다는 이유가 그거예요. 근데 이 원리를 몰랐던 첫째 아들은 나는 아버지 집에서 맨날 열심히 일했는데 그러니까 이 원리를 모르니까 그러는 거예요. 원리를 모르니까. 근데 아버지가 뭐라 그래요? 야, 이미 넌 다 가졌잖아. 그래서 우리에게 열매를 맺어야 되는 거예요. 그럼 스스로 처음에는 무슨 열매를 맺어야 되는 거예요? 내 열매부터 맺으십시오. 나의 열매부터. 내 신앙의 열매부터 회복을 시키시라고 맺어서. 그러고 나면 자동적으로 다른 열매들이 따라옵니다. 다른 열매를 따라와요. 저는 그 은혜가 있었으면 참 좋겠어요. 그래서 우리가 기도의 열매, 기도의 열매 하잖아요. 기도의 열매 맺으려면 내 기도부터 승리를 해야 돼. 그래야 타인을 위한 기도도 열매를 맺는 거죠. 모든 부분이 마찬가지입니다. 저는 이러한 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추원합니다. 여러분, 회계 라는 것은요. 이 원리를 가지고 우리에게 주신께서 가르치신 거예요. 저 사람이 이랬기 때문에, 저랬기 때문에. 여러분, 모든 사람은 죄인이고 모든 사람에게는 죄가 있기 때문에 반드시 그 끝은 죽음이에요. 물론 누군가는 어떤 사고를 겪을 수도 있고 재난을 겪을 수도 있겠지만 거기에는 철저하게 어둠이 역사했을 뿐이지. 어둠이 역사했을 뿐이라니까요. 어떤 구멍난 곳을 통해서 어둠이 역사를 하는 겁니다. 제가 이렇게 말하잖아요. 과거에 상품 백화점이 무너졌을 때 너무 충격적이었던 것 같은데. 그런데 왜 무너졌습니까? 부실공사가 원인이 된 것 아니에요? 그런데 부실공사, 잘못된 설계 그리고 전조가 있었음에도 불구하고 사람들에게 공지하지 않고 내보내지 않았던 것 온갖 구멍난 곳들이 생겼죠. 무엇 때문에? 인간들의 탐심 때문에. 맞아요, 틀려요. 그 탐심이잖아요. 여러분, 탐심은 뭘 불러요? 어둠을 부르는 거예요. 그 탐심의 구멍에 어둠이 역사해버리는 거라니까요. 모든 사건들 다 마찬가지예요. 심지어 세월호 사건도 마찬가지예요. 거기 파보니까 본질 속엔 뭐가 있었어요? 유병헌이 있었잖아요, 유병헌. 그럼 모든 곳에 어둠이 역사할 수밖에 없는 구멍들이 나니까 어둠이 들어가 역사를 해버리는 거예요. 그럼 그 어둠의 역사를 정말로 우리가 이길 수 있는 방법이 무엇이 있냐고 물어본다면 최애 문제가 쌓아서 이기는 것밖에 없다니까요. 방법이 없잖아요. 오늘 예수님도 그 말씀하시는 거예요. 그것 가지고 네가 더 낫다, 뭐 하다 라고 착각하지 말으라고. 무언가 이유가 있어서 악이 강하게 역사했을 뿐이야, 거기는. 악이 강하게 역사했을 뿐이야. 죄의 모든 삭슨 사망이야. 네가 지금은 안전한 것 같아도 지금은 별일 없는 것 같아도 모든 것은 죽음으로 맺게 돼 있다. 언제 죽을지 몰라요, 여러분. 제가 그랬잖아요. 우리 정말 믿음 좋은 사람들이라고 핸드폰 알람 맞춰 놓고 자잖아요. 당연히 일어날 거라 생각하는 거예요, 내가. 못 일어난다는 생각은 해보신 적이 없죠. 여러분 정말로 이 죽음이라는 것은 내가 잠드는 순간 어떻게 보면 그림자적으로는 죽는 거라니까요, 여러분. 잠드는 순간 죽는 거예요. 일어나는 순간 나는 감사해야 돼. 이게 부활이니까, 그림자적으로. 하나님 감사합니다. 할렐루야. 근데 이 죄 많은 인간은 무슨 생각부터 들은 거야? 더 자고 싶다. 더 죽고 싶다. 더 죽고 싶다. 꼭 기억을 하십시오, 여러분. 내가 잠드는 순간 죽는 거예요. 하나님 이렇게 주니까 부활하는 겁니다. 이건 그림자고. 그럼 나중에 실체가 이루어질 때 어떻게 되겠어요? 못 일어나면 어떡할 거예요? 못 일어난다는 건 지옥 간다는 이야기인데 못 일어나면 어떡하냐고. 그 문제를 주님은 지금 말씀하고 계시는 거예요. 그러니까 성경에서는 귀 있는 자들은 들으라고 그랬던 거죠. 여러분, 회계 문제를 간단하게 생각하면 안 돼요. 회계 문제를. 여러분, 기독교 신앙의 근본이라니까요, 회계 문제를. 왜 이 회계 얘기를 불편하는지 모르겠어요, 기호에서. 불편하면 안 돼요. 최고의 축복이니까. 장러님들에게 회계하라 그러면 너무 기뻐해야 돼. 가장 큰 축복이니까. 목사님들도 마찬가지예요. 왜냐하면 성경에서 회계 이야기를 하지 않고는 아무것도 성립이 안 되잖아요. 예수께서 이 당일 십자가 지신 사건 자체가 회계 사건인데 그래서 여러분 오늘 말씀을 꼭 기억하십시오. 누가 보곤 13장에 나와 있는 이 말씀 정말로 중요한 말씀입니다. 모든 죄의 삭스는 사망이다. 그 끝은 다 죽음이다. 그러니 너희도 회계해라. 저들이 왜 죽었느냐, 왜 죄를 지었냐 가지고 따지지 말고 너희의 죄를 바라보고 회계해라. 그렇지 않으면 너희도 망한다. 늦게 망한다고 안 망하는 거냐? 늦게 망해도 망하는 거다. 할렐루야. 저는 말씀을 맺을게요. 여러분 그래서 오늘 망하지 말라. 그래서 반드시 이 회계는 우리 모두에게 필요한데 그러려면 반드시 은혜 안에서 은혜 받으라는 거고 망하지 않으려면 그 둘째는 십자가에 달리라는 것이고 내 혼과 유괴죄 때문에 세 번째는 그렇게 죽고 나면 부활을 한다니까요. 그렇게 새 역사를 이룬다는 것이고 그렇게 부활한 자들을 통하여서 열매가 맺어집니다. 저는 그러한 은혜가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추관합니다.