 사사기 11장 29절에서 34절까지 말씀입니다. 함께 같이 읽겠습니다. 이에 여우와의 영이 입다에게 임하시니, 입다가 길루앗과 문하세를 지나서 길루앗의 미스베에 이르고, 길루앗의 미스베에서부터 안몬자손에게로 나아갈 때에, 그가 여우앗께 서운하여 이르되, 주께서 과연 안몬자손을 내 손에 넘겨주시면, 내가 안몬자손에게서 평안히 돌아올 때에, 누구든지 내 집 문에서 나와서 나를 영접하는 그는 여우앗께 돌릴 것이니, 내가 그를 번재물로 드리겠나이다 하니라, 이에 입다가 안몬자손에게 이르러 그들과 싸우더니, 여우앗께서 그들을 그의 손에 넘겨주심에, 아로엘에서부터 민잇에 이르기까지 이십성읍을 치고, 또 아벨그라밈까지 매우 크게 묻지르니, 이에 안몬자손이 이스라엘자손 앞에 항복하였더라, 입다가 미스바에 있는 자기 집에 이를 때에, 보라 그의 딸이 소고를 잡고 춤추며 나와서 영접하니, 이는 그의 무남동렬아 아멘. 오늘 이 말씀 사사기 11장 29절에서 34절까지의 말씀입니다. 입다의 서원이라는 제목 가지고 한번 말씀을 보려고 합니다. 입다라는 사람은 길러앗 사람이었습니다. 길러앗 사람이었고, 이 길러앗 사람 중에서 길러앗이라는 사람, 갓집화인데요. 길러앗이라는 사람이 기생과의 사이에서 나왔던 사람입니다. 기생과의 사이에서 나왔던 사람이고, 그리고 날때부터 큰 용사라고 칭함을 받았던 사람이에요. 8대44였습니다. 이 입다라는 사람은 태어났을때부터 본처가 아닌 기생의 소생이었잖아요. 그런데 이 길러앗의 본처, 본처에게서는 다른 아들들이 있었어요. 그러니까 이 이복 형제들에게 쫓겨나게 되고, 건달 비슷한 삶을 살게 되죠. 잡배들과 어울리는 삶, 그러한 삶을 살게 됩니다. 그런데 이 이스라엘 백성들이 우상을 섬기게 되고요. 암몬이라는 이방족속들을 하나님께서 심판의 도구로 사용을 하십니다. 그래서 이 암몬이라는 이방 민족들이 이 이스라엘 백성들을 괴롭히게 되고, 결국에는 쳐들어오게 되죠. 그런데 하나님께서 심판의 도구로 사용하셨기 때문에 이스라엘 백성들이 이 암몬족속을 막을 힘도 없고 능력도 없었습니다. 그래서 결국 이 암몬족속이 길러앗까지 쳐들어오게 되고, 이스라엘 백성들은 미스바에서 이 암몬족속들을 막아 서게 되는데, 이 이스라엘 백성들이 길러앗에서 암몬족속들을 막을 힘도 없고, 이 길러앗의 암몬 사람들에게 넘어가게 되니까 길러앗에 있었던 사람들이 어떻게 할까 고민을 하다가 입다를 떠올린 거예요. 입다를 부르게 되는 겁니다. 이 암몬을 막아달라고 해서 입다를 데려오려고 하죠. 그런데 이 입다를 데려오려고 하는데 이 장르들이 생각할 때에 입다를 쫓아내셨잖아요. 그때 쫓아낼 때, 물론 이복 형제들이 쫓아내셨지만 이 장르들도 다 암묵적으로 알고 있는 상태였고 서자이기 때문에, 어떻게 보면 기생의 아들이기 때문에 쫓아내는 것이 다 공식화 되어 있었던 것인데 그러니까 이 입다를 데려오려고 하니까 입다가 아니 쫓아낼 때는 언제고, 이제 와서 내가 필요하니까 데려다가 어려운 일 생기니까 나를 부르려고 하느냐? 거절을 합니다. 거절을 하니까 이 장르들이 야 너를 장관시켜줄게. 높은 자리를 제시를 해요. 그런데 입다가 또 거절을 합니다. 그랬더니 이 장르들이 얼마나 다급했으면 우리가 너를 장관만 시키려고 그러는 게 아니다. 우리들의 지도자가 되어줘라. 여기서 말하는 우리들의 지도자가 되어달라는 것은 이 길라 장르들의 머리가 되어달라는 거예요. 이 이스라엘 길라 장르들의 머리. 그러니까 장관 뿐만 아니라 장관이라는 것은 이 군대를 총관할 수 있는 군사적 지도자를 말하는 건데 그뿐 아니라 종교적인 지도자까지도 맡아달라는 거죠. 그 당시에는 종교적인 지도자들, 이 장르들이 굉장한 권력을 가지고 있었는데 우리들의 머리가 되어달라는 거였거든요. 여기서 이 입다가 정말이냐? 라고 물어봅니다. 정말이냐? 라고 물어보고 그리고 하나님 앞에서 약속을 합니다. 하나님 앞에서 약속을 하고 장르들의 지도자 겸 장관이 되어서 이제 금의 환영을 하죠. 돌아옵니다. 돌아와서 이제 이 입다가 암몬 왕과 단판을 짓는데 결렬이 됩니다. 당연히 이 암몬 왕이 거절을 합니다. 협상을. 당연히 거절할 수밖에 없었던 게 입다가 한 말이 하나부터 열까지 다 맞았어요. 이 암몬은 상식적으로는 이 길라앗을 쳐들어오면 안 되는 거예요. 그들이 내세운 명분이 맞지도 않고 명분도 없었어요, 사실은. 그런데 이 암몬이 쳐들어올 수밖에 없는 상황이 뭡니까? 하나님이 붙이셨잖아요. 암몬이 처음부터 이스라엘에 쳐들어왔던 것은 명분이 있어서가 아니라 처음부터 쳐들어왔던 것은 어떤 그들의 이유가 있어서가 아니에요. 이스라엘의 우상을 섬긴 범죄함으로 말미함아 하나님을 떠났던 범죄로 말미함아 하나님이 붙이셨던 거예요. 그리고 입다도 처음부터 누가 세웠던 하나님께서 세웠던 사람이고 하나님께서 용사로 만들었던 하나님께서 예비하셨던 사사였던 거죠. 그래서 이 암몬과 이스라엘의 전쟁은 어떤 겁니까? 해야만 하는 전쟁이에요. 그래서 여러분 이 4사기 11장 27절에서 28절을 보면 암몬이라는 이 사람들 자체가 족속 자체가 이방족속이잖아요. 근데 이 이방족속들이 하나님의 뜻을 순종하겠냐고요. 입다는 하나님의 뜻에 대해 이야기를 하지만 순종하겠습니까? 여러분 이방족속이 하나님의 뜻을 순종한다면 그들은 이방족속이 아닌 거예요. 하나님의 백성인 거죠. 여러분 하나님의 백성들과 이방족속의 차이가 뭔지 아십니까? 하나님의 사람은요 하나님의 말씀이 중요한 줄을 알아요. 하나님의 사람은 하나님의 뜻 가운데 살아갈 수밖에 없습니다. 내가 세상에 상황과 환경의 지배를 받을 수도 있어요. 연약하기 때문에 인간인지나 그러나 그 연약성이 언젠가는 꺾이게 되어진다니까요. 하나님의 뜻보다 우선되는 세상의 환경은 없는 거예요 여러분. 내가 하나님의 사람이라면 그런데 만약에 나라는 존재가 내 삶이 끝나는 순간까지 세상의 삶이 끝까지 내게 우선되어진다면 그럼 나는 이방사람인 거죠. 이방족속인 거예요. 하나님의 사람이 아닌 겁니다. 끝까지 멸망할 때까지 하나님께 돌아오지 못했던 사원경의 인물들 얼마나 많습니까? 대표적으로 사울왕이 끝까지 하나님께 돌아오지 못하고 죽었던 사람이잖아요. 다윗은 어떤 죄악 가운데서도 하나님께 돌아왔던 사람이고요. 여러분 가장 중요한 것은 우리가 죄를 짓느냐 못 짓느냐의 문제가 아니라니까요. 여러분 죄를 안 짓고 살 수가 없다고 제가 늘 말씀을 드리잖아요. 죄를 짓는 것을 당연시 역이라는 뜻이 아니라 죄 짓는 것을 합리화시키라는 뜻이 아니라 죄에서부터 우리가 자유할 수가 없다는 거예요. 근데 죄에서 자유를 얻을 수 있도록 하나님께서 은혜를 베풀어준다는 것이지 내 스스로가 죄에서 자유할 수는 없다는 거예요. 그래서 나를 죄에서 자유할 수 있게 만들어주는 거는 나 스스로가 아니라 예수 그리스도의 보여를 피라고 우리는 말하는 것이잖아요. 그것을 믿는 것이고 그래서 십자가 필요한 것이고 그래서 예수의 이름을 쫓는 것이고 그래서 우리에게 믿음이 필요한 것이고 여러분 오늘도 나오신 것 아닙니까? 이 자리로? 그래서 우리 가운데 이방인의 삶과 하나님의 삶의 차이가 무엇이냐고 물어본다면 죄를 짓기 때문에 이방인이고 죄를 안 짓기 때문에 하나님의 사람이라고 말하면 안 되는 거예요. 하나님의 사람도 이방인도 동일하게 죄 가운데 놓여 있는 겁니다. 동일하게 세상에 땅을 밟고 살아가고요. 성경에 예수님의 말씀처럼 내가 세상에 살아가는 동안에는요 세상과 세상 사람들과 함께 섞여 살아갈 수 밖에 없는 거예요. 세상을 등지고 살아가려면 죽거나 지구를 떠나야 됩니다. 그 방법밖에 없어요. 그런데 우리는 그렇지 않아요. 이미 창세기 때부터 우리 흙으로 빚어진 인간은 뱀의 사탄의 먹이가 되었습니다. 그게 인간이 죄를 지은 대가고요. 저주의 대가고요. 피와 땀을 흘려야 되고요. 해산의 고통을 가져야 되고요. 내가 노력한 것만큼 그대로 땅은 내게 대가를 주지 않고요. 이것이 우리에게 주어진 저주의 대가, 죄의 대가 아닙니까? 우리의 생명은 영원해지지 않았고요. 이 땅에서 내가 아무리 길게 살아도 장수해도 120년이라는 시간 하나님께서 우리에게 허락한 시간인 것 아닙니까? 그래서 여러분 우리가 아무리 오래 산다 그래도 아무리 장수한다 그래도 100년을 넘게 산다 그래도요 젊고 건강한 모습으로 사는 것 아니잖아요. 우리는 계속 지금도 부패에 가고 있는 것 아닙니까? 결국 우리의 육체는 흙으로 돌아가고 있는 거예요. 결국 남는 것은 내 영혼 아니에요? 그래서 이 영혼의 문제 때문에 우리는 치열한 것이지 내 육체의 문제는 시간이 지나면 땅으로 돌아가요. 흙으로 돌아가요. 그런데 많은 사람들이 결국 머지않아 흙으로 돌아갈 이 육체의 문제는 아둥바둥 생명을 던지거든요. 그런데 영원이 썩어지지 않는 내 영혼의 문제 가운데는 가벼이 여긴다는 거예요. 그게 이방인의 삶입니다. 그런데 하나님의 백성은, 하나님의 사람은 그 영혼의 문제가 정말로 생명처럼 느껴지는 거예요. 그래서 하나님의 사람들은 보이지 않는 것을 쫓아요. 그래서 믿음을 쫓는 거예요. 바라는 것들의 실상이 보이지 않는 것들의 증거인 그 믿음을 쫓는 거예요. 그런데 이방인들은 아니죠. 눈에 보이는 것을 쫓습니다. 그래서 마지막에 슬피 울며 일을 가는 거예요. 임금의 잔치 가운데서도 내가 산 소 내 결혼식을 따라갔던 그들의 삶 그것이 이방인의 삶 아닙니까? 그러니까 하나님께서 우리에게 무엇을 원하시는지 이것을 바라보는 게 우리에게 주어진 삶인데 그래서 우리는 나 스스로를 이방인 만들면 안 되는 거예요. 하나님의 큰 은혜 받은 자로 살아야 된다는 거죠. 여러분 은혜라는 것은 하나님께서 내게 강권적으로 주시는 은혜도 있지만 내가 붙잡아야 될 은혜도 있는 거예요. 물론 구원이라는 것은 하나님께서 주시는 선물입니다. 내가 받기 싫다고 해서 안 받는 것 아니고 내가 받아야지 해서 받는 것 아닙니다. 그러나 내가 이 땅을 살아가면서 내가 반드시 붙잡아야 될 은혜의 시간이 있는 것이고 은혜의 장소가 있는 것이고 은혜의 환경이 있는 것이고 은혜의 때가 있는 거예요. 그곳에 우리는 서 있어야 되는 거예요. 그래서 부르신 곳에 있어야 된다 그러잖아요. 여러분 이 입다가 싸우는 이 암먼과의 전쟁은 일어나야만 될 전쟁이었어요. 여러분 오늘날 우리가 이 땅을 살아갈 때 이 세상 가운데는 반드시 우리의 대적의 세력이 존재합니다. 우리가 흔히 표현하는 사탄, 마귀, 귀신의 권세가 존재한다는 뜻이에요. 반드시 존재합니다. 그래서 이 사탄, 마귀, 귀신의 권세가 존재하기 때문에 이 세상 가운데는 아픔도 있고 슬픔도 있고 어려움도 있고 고통도 있고 괴로움도 있는 거예요. 그럼 제가 그 말씀드리잖아요. 병, 아픔, 죽음 전부 무엇 때문에 있는 겁니까? 결국에는요. 죄로부터 시작된 것 아닙니까? 죄? 죄는 어디서부터 출발됐습니까? 사탄으로부터 출발된 것 아닙니까? 그래서 여러분 이 사탄, 마귀, 귀신의 권세가 오늘날도 우리에게 모든 죄의 모습들을 나타나게 만드는 거예요. 그럼 그 죄가 우리로 하여금 무엇되게 하는 거예요? 아픔과 고통과 괴로움과 모든 것들을 품게 만드는 거예요. 어둠의 역사가 없다면 우리에게는 고통이 없다니까요? 여러분 우리가요. 이렇게 나를 때리잖아요. 때리는 순간 아프죠. 어디에 부딪히는 순간 아프잖아요. 여러분 이 세상 가운데 죄가 없다면 안 아프다니까요? 어둠의 권세가 있기 때문에 아픈 거예요. 그런데 안 부딪히면 안 아프잖아요. 이게 사탄, 마귀, 귀신의 한계성인 거예요, 동시에. 그들은 내가 가만히 있어도 아프기는 안 해요. 못 해요. 그들은 전지전능이 아니기 때문에. 이게 무슨 말씀이에요? 그러니까 내가 가만히 있는다고 해서 내가 아파서 병 걸리기는 못 한다는 이야기예요. 그러니까 우리가 이 땅 가운데 살아갈 때에 어둠의 역사라는 것은요. 반드시 그들은 길이 있어야 내게 역사라는 거예요. 길이 있어야, 통로가 있어야. 그런데 우리는 이 땅 가운데 살아갈 때에 육체를 가지고 살아가잖아요. 그러니까 통로가 너무 많은 거예요. 육체를 가지고 살아가니까. 이 육체는 어때요? 먹어야 살죠. 세상에서. 그런데 우리가 먹는 것이 좋은 것만 먹습니까? 아니잖아요. 그러니까 내 몸 안에 들어오는 것부터가 통로가 너무 많아요. 여러분 내게 생겨나는 병이라는 것 자체가 사실상 음식으로부터 출발되는 병들이 얼마나 많습니까? 또는 스트레스 안 받고 살 수 있습니까? 여러분 없는 사람이 없잖아요. 어떤 자리든 마찬가지 아닙니까? 왜 그래요? 육체를 가지고 있어서 그런 거예요. 육체를 입는 순간 우리는요. 세상에 살아가는 순간 숨만 쉬어도 우리는 어디에 노출되어 있는 거예요? 죄에 노출되어 있는 거예요. 그러니까 우리는 그냥요. 발가벗겨져서 던져진 사탄마귀 귀신의 먹잇감과도 같다니까요. 온 사방이 대적인 거예요 사실은. 1분 1초도 대적과의 싸움이 아닌 순간이 없는 거예요. 그래서 우리에게 무슨 싸움이 필요하느냐 영적인 싸움이 필요하다는 이야기예요. 육체사움으로는 해결이 안 됩니다 여러분. 정말로 꼭 이걸 우리가 깨달을 수 있었으면 좋겠습니다. 육의 싸움으로는 100% 한계가 옵니다. 어느 순간까지는 돼요. 어느 수준까지는 됩니다 여러분. 그런데 그 이상이 안 되는 거예요. 특히 하나님의 사람들은 더 안 됩니다. 어떤 분들은 그럽니다. 저는 그래도 신앙생활 안 해도 그런데로 잘 됩니다. 여러분 제가 늘 말씀드리죠. 마귀의 역사가요. 처음부터 죽자사자 덤벼들면 처음부터 정신 차리고 주여주여 한다니까요. 누구나. 사타는 그렇게 역사 안 해요 여러분. 그렇게 역사 안 합니다. 마귀가요. 내가 뭐 하기를 기다려요? 나 스스로가 강하다고 할 때 온다니까요. 이게 무슨 말인지 이해 되셨으면 정말 좋겠어요. 처음에 내가 일일 때 마귀가 오면 여러분 내가 일일 때 오잖아요. 그럼 전부 다 주여주여 처음부터 무릎 꿇는다니까요. 내가 일어서려고 할 때 마귀가 오면 아이고 하나님 저 지금 넘어지면 안 됩니다. 다 그런다니까요. 여러분 1부터 9까지 가만히 놔둡니다. 1부터 9까지 가만히 놔둬요. 예수 없이도 신앙생활 똑바로 안 해도 그래도 그럭저럭 때로는 승승장구하게 잘나가는 것처럼 가만히 놔둡니다. 마지막 순간에 무너져요. 일어나지 못하게 여러분 마귀가 얼마나 교활한지를 우리가 알아야 돼요. 우리의 지식, 지혜를 가지고요. 절대로 사탄의 권세를 못 이깁니다. 인류 역사상 가장 똑똑한 인간 아담과 하와를 순식간에 무너뜨린 존재예요. 순식간에. 말 몇 마디 하지도 않았어요. 며칠, 아니요 며칠이 뭡니까? 몇 분 걸리지도 않았어요. 아담은요, 얼굴도 안 보고 무너뜨린 거예요. 하와 한 명만 조정해가지고. 여러분 그런 사탄을 우리가 어떻게 이깁니까? 우리가 아담, 하와보다 똑똑합니까? 인간은 더 타락했는데, 더 무지해졌는데 에덴 동산에 하나님의 형상을 따라 창조되었던 그 모습보다 우리는 더 무지해졌는데 근데 우리는 그들보다 얻은 게 있어요. 하나님의 영을 얻었어요. 성령을 얻었어요. 그래서 영의 싸움을 하는 거예요, 하나님이. 영적인 전투를 하라는 거예요. 육의 싸움을 하라는 게 아니라 영의 시대를, 영의 세계를 사르라는 거예요. 육의 세계를 사르면 우리는 100% 무너지니까. 그러면 이 영적 전투를 어떻게 해야 되느냐? 그래 기도의 싸움을 하라는 거예요. 여러분 오늘 입대의 서원이잖아요. 여러분 서원이 뭔지 아십니까? 서원은요, 내 소원을 비는 게 서원이 아니에요. 서원은 하나님의 소원을 비는 게 서원입니다. 그래서 여러분 진짜 서원은요, 입다가 서원했다는 거는요 제가 이따 풀어가겠지만 하나님의 뜻을 알았기 때문에 응답받는 거예요. 여러분 우리에게 가장 중요한 영적인 싸움은 뭐냐? 기도 싸움입니다. 저는 이 시간에 저도 그 은혜를 받고 여러분들도 그 은혜를 받았으면 좋겠어요. 제가 지금 서론을 좀 길게 풀었지만 여러분 오늘 한번 들어보세요. 여러분 정말로 기도 싸움이 얼마나 중요한가? 우리는 영적인 싸움을 안 할 수가 없는 거예요. 첫째로 이식구절을 한번 보세요. 이식구절을 한번 보시면 여호와의 영이 입다에게 임하시니 입다가 길루앗과 문화세를 지나서 나아갑니다. 맞죠? 여러분 첫째로 무엇이냐? 기도 싸움이라는 것은 누가 하느냐? 여호와의 영이 입다에게 임할 때 하는 거예요. 이게 다시 말하면 여호와의 영이 임하는 자 여호와의 영이 임해야 돼요. 여호와의 영이 임하는 자는 반드시 기도합니다. 여러분 그럼 뒤집어서 이야기하면 하나님의 영이 임하지 않는 자는 기도하고 싶어도 못합니다. 무슨 기도밖에 못해요? 유계 기도밖에 못해요. 그럼 유계 기도는 무슨 기도겠어요? 내 기도, 내 기도. 여러분 근데 아시죠? 모든 종교에는 다 기도가 있어요. 모든 종교에는 다 기도가 있습니다. 기도 없는 종교 없어요. 어디든 기도 있습니다. 새벽 기도요? 교회만 있는 것 아니에요. 절회도 있고요. 다 있습니다. 다. 여러분 우리만 그러는 게 아니거든요. 근데 무슨 기도가 필요해요? 하나님의 영의 기도가 필요합니다. 영의 기도. 여러분 여호와의 영이 임하는 사람 반드시 기도합니다. 근데 유계 기도는요. 하나님의 여호와의 영이 없는 기도는 100% 무슨 기도를 하느냐? 내 기도를 해요. 그러니까 늘 무슨 기도가 나요? 내 소원을 아래는 기도가 나가요. 그래서 여러분 여호와의 영이 임한 자가 기도하는데 그러면 기도는 두 가지로 나가는 거예요. 한 가지는 반드시 기도하는 삶을 살아야 돼요. 여러분 성경에서 대살로니어 전선에 뭐라고 그랬습니까? 쉬지 말고 기도하라 그랬죠. 기도는 끊어줘요. 기도는 영적인 호흡이잖아요 우리에게. 저도 이 시간에 같이 봤습니다 말씀을. 기도는 영적인 호흡이잖아요. 맞잖아요. 그래서 쉬지 말고 기도하라 그랬던 거예요. 여러분 말씀이 양식입니다 우리에게. 음식이에요. 말씀은 예수 그리스의 몸. 살과 피. 양식이라니까요. 여러분 음식은 먹어야 되죠. 근데 기도는 뭐예요? 호흡이에요. 여러분 우리가 물이나 음식은 먹기는 먹어야 되지만 계속 먹어야 되지만 끊임없이 먹는 게 아니잖아요. 근데 호흡은 어떻습니까? 그래서 이 말이에요. 우리가 기도는 쉬지 말고 해야 되는데 내가 육으로는 쉬지 않고 기도할 수가 없어요. 육으로는. 그래서 영에 기도해요. 내 영은 지금도 기도하는 거예요. 내 영은 끊임없이 깨워서 기도한다는 이야기예요. 여러분 왜 성경이 쉬지 말고 기도하라 그랬는지 아세요? 내 영에 기도기 때문에 그런 거예요. 여러분 내 영은 잘까요 안 잘까요? 영이 잠들면 큰일 납니다. 영이 잠들면 큰일 나요 여러분. 영은 잠들면 안 되는 거예요. 영은 24시간 깨워 있어야 됩니다. 내 영은 내가 잠들어 있을 때도 기도하는 거예요. 그래서 쉬지 말고 기도하라는 하나님의 은혜 가운데 영적으로 깨어 있는 자는 그 영은 24시간 하나님과 뭐 하는 거예요? 성령 가운데 교통하는 거예요. 이 말이에요. 성령 가운데 교통. 그러니까 야곱이 잤잖아요. 베텔에서. 야곱이 잤는데 야곱의 영은 뭐 했던 거예요? 교통했던, 기도하면서. 교통한 거야. 하늘로부터 사닥다리를 타고 교통했던 거예요. 이 기도를 말하는 거예요. 그러니까 어떤 곳에서도 내 육체가 연약하건 잠들어 있건 뭐 있건 상관없어요. 내 육체는 피곤하면 자야 돼. 이건 육이니까 흙이니까. 내 육체의 삶의 생명이 끝나면 우리는 흙으로 돌아가야 관 속에 들어가요. 화장될 수 있어요. 흙 속에 들어가서 썩어진단 말이에요. 상관없어요. 내 영은 깨워서 기도한다는 이야기예요. 아멘 주 예수여 어서 오시옵소서. 여러분 내 영은 계속 기도하는 거예요. 이걸 말하는 거예요. 자기가 창작해서 썩겠어요 사도 요한이? 영적인 기도 가운데 봤는데 그 영이 살아있고 깨어있으니까 그 영적으로 하나님 기도하지 않으면 어떻게 그거를 써내겠냐고요. 모든 성경의 말씀들이 마찬가지 아니겠어요? 내가 생각해내서 쓰는 게 아니에요 여러분. 설교도 마찬가지 아니겠습니까? 정말로 영이 기도하는 순간 이 영은 계속 기도하고 있는 거예요. 모든 상황 속에서 여러분. 영은 기도하고 있는 거예요. 그럼 어떻게 이게 가능할까? 지금도 예수님은 하나님 우편에서 우리를 위하여 중보하고 있다니까. 그러니까 모든 것이 삼박자가 갖춰지는 거예요. 예수님이 우리를 위해 중보하고 있어요. 예수님, 예수 그리스도께서 내 영혼을 위하여 중보하고 있고 하나님 보내신 성령이 역사하고 내 영이 깨어있고 이 삼박자가 갖춰질 때 내 영도 쉬지 않고 기도한다니까. 내가 그걸 인지할 수도 있고 못할 수도 있고 그게 뭔데요. 그러면 여러분 우리가 방언이든 일반 유국으로 내가 한국말이든 내가 앉아서 기도하는 거 이거는 내가 인지하고 있는 순간 내가 자리를 잡고 어쨌든 내 육체가 하나 돼서 하는 기도고 그거는. 영적인 기도는 그것과 또 다른 거예요. 영의 기도는. 내가 인지 못하는 순간 내 영은 기도를 해야 돼요. 영이 잠들었으면 안 되는 거예요. 저는 그러한 은혜가 있기를 바랍니다. 내가 사망의 음침한 골짜기를 거닐지라도 해를 두려워하지 않는데 여러분 육체는 두려워해 안 두려워요? 안 두려워할 수가 없다니까요. 여러분 당장 무슨 일이 있어요? 만약에 내 사랑하는 가족 가운데 아니면 나 자신이라도 만약에 진짜 무슨 일이 있어요? 큰 병이라도 걸렸어. 담대하기 하려고 몸부림 쳐요. 말쓴이 그러라고 그랬으니까. 믿음이 있으니까. 몸부림은 치지만 두려운 마음이 100% 없을 순 없어요. 저부터도 내 부모가, 형제가 아니면 우리 교인 중이라도 누구가 만약에 큰 문제가 있다? 실질적으로도 저도 못 해 하면서 지금까지 우리 교인 가운데 누군가가 무슨 일이 있었다, 아팠다 100% 담대한 적 한 번도 없습니다. 100%. 아무렇지 않아야 100% 담대한 것 아니에요? 한 번도 없어요. 가슴 아프고 두렵고 하나님 어찌합니까? 만약에 돌아가셨어도 그냥 기뻐야 돼. 그냥 천국에 갔으니 천국에서 만날 거니까 기뻐야 되잖아요. 근데 슬퍼. 욕을 가졌기 때문에 그걸 못 뛰어넘는다니까요? 그러나 믿음이 있기 때문에 안 무너지는 거예요. 이기는 거야, 믿음이 있으니까. 근데 0은 아니라고요. 0은 100%가 되더라니까요. 이해 되시죠? 무슨 말씀인지. 그래서 0으로 가기 위해서 몸부림을 치는 거예요. 근데 우리는 자꾸 어디로 가려고 해? 6으로 가려고 해. 그럴 때마다 내가 0으로 가려고 몸부림을 치는 거야. 그래서 바울이 뭐라고 했어요? 나도 내 안에서 두 가지의 법이 싸운다는 거예요, 바울도. 자꾸 이 두 가지의 법이 싸운다는 거예요. 0, 6이 싸우는 거예요, 우리도. 0, 6이 싸운다는 게 0, 6이. 바울이 불치병이 있었잖아요, 병. 하나님 고쳐주세요. 육체적으로 생각하면 얼마나 불편했겠어요? 힘들고. 육적으로는 힘드니까 하나님 좀 고쳐줬으면 좋겠는데 하나님 네 은혜가 그 정도면 됐대. 더 이상 말하지 말라는 거예요. 그럼 거기서 바울은 감사해야 돼. 나의 나된 것도 하나님의 은혜니까. 근데 그 병이 도질 때마다. 바울은 자기 가시라고 생각했는데 이게 도질 때마다 그게 100% 감사가 늘 온전하게 나오기가 얼마나 힘들었겠냐고요. 얼마나 바울이 그게 가시가 심했으면 자기 스스로 편지를 못 썼다니까요? 대피를 시켰어요, 늘. 그래서 이제 성경적으로 안질이었을 가능성이 가장 크다고 보는 거예요. 여러분 생각해보세요. 눈 시력만 조금 안 좋아져도 얼마나 답답해요. 그럼 그때마다 감사가 나왔을까요? 근데 여러분 바울 서신이 몇 개입니까? 결국에는 무엇으로 승리했다는 이야기겠어요? 시열한 사투 가운데 0으로 이겼다는 이야기 아니에요? 그러면 그 0으로 이기기까지 바울은 뭐 했다는 이야기예요? 미친듯이 싸웠다는 이야기예요 여러분. 여러분 이 싸움이 있어야 되는데 이 싸움을 싸우려면 뭐 해야 돼? 기도해야 되나. 근데 기도하지 않고 이 싸움을 싸우려 그러니까 우리는 다 뭐 할 수밖에 없어요? 넘어지고, 쓰러지고, 낭만하고, 좌절하고, 원망하고, 불평하고, 스트레스 받고. 그럴 수밖에 없게 되는 거예요. 혈기 부리고. 여러분 여우와 영이 많잖아요. 0으로 살아야 돼요. 영적인 기도를 해야 돼요. 할렐루야. 둘째로는요. 30절을 같이 한번 읽어볼까요? 30절 시작. 암먼자 손을 내 손에 넘겨주시면 여러분 모든 기도는 하나님의 마음에 맞아야 됩니다. 여러분 입다의 서원을 잘 보세요. 입다의 기도의 서원은 딱 한 가지였습니다. 원수를 묻지르는 것. 원수를 묻지르는 것. 이 비슷한 기도를 했던 사람이 있어요. 엘리아가 그랬습니다. 엘리아. 원수를 묻지르는 것. 근데 이 원수의 출발이 전부 무엇이었느냐? 우상으로부터 출발했어요. 엘리아 때도 마찬가지였죠. 그때도 바알 선지자들이 등장하거든요. 근데 이 암먼, 이 사건이 등장할 때도 사실상 핵심은 여러분 나중에 이 4사기 11장 앞쪽이랑 읽어보십시오. 핵심은 바알신을 섬기는 데서 출발합니다. 여러분 우상으로부터 출발하는 것. 하나님의 원수댐이거든요. 여러분 절대로 우상은 하나님의 허락을 안합니다. 제가 말씀드린 우상이 뭐예요? 우상이. 하나님보다 먼저 되는 건 무조건 우상입니다. 하나님과 나와의 사이에 끼는 것. 이것이 우상인 거예요. 하나님과 나와의 사이 사이드, 내 뒤. 이거는 상관 없습니다. 그거는 우상 아니에요. 하나님과 내 사이에 끼어드는 것. 이것이 우상이에요. 그래서 눈에 보이는 우상이 아닌 거예요. 뭐가 중요한 거예요? 정말 우리가 얼마나 많은가 우상 만들고 있냐는 거죠. 근데 이 암먼자 손을 하나님이 손에 붙이는데 입다가 모든 기도는 하나님 마음에 맞는 기도를 해야 된다는 거예요. 입다가 무슨 기도를 한 거예요? 암먼자 손을 내 손에 붙여달라. 이 말은 하나님께서 가장 싫어하시는 우상을 깨뜨리는 기도를 한 거예요. 할렐루야. 복음적으로 이야기하는 거예요. 복음적으로. 그러니까 이 암먼이 어디에서 출발했어요? 우상에서 출발했잖아요. 그러니까 그 암먼을 내 손에 붙이고 암먼을 깨게 해달라는 이야기는 그 우상으로부터 출발한 암먼을 깬다는 거예요. 우상도 깬다는 이야기예요. 영적으로 말하면 그러니까 이 입다의 기도는 궁극적으로는 단순히 이 대적을 깬다가 아니라 이 대적만 깨는 게 아니에요. 우상까지 깨는 거예요. 할렐루야. 그러니까 여러분 모든 기도는 누구의 마음에 맞아야 돼요? 하나님 마음에 맞아야 돼요. 여러분 원수를 이기고자 기도하시기를 바랍니다. 내 소원이 아니에요. 서원은 내 소원이 아니에요. 하나님 소원이. 그래서 우리가 아이들도 어렸을 때 부모님들이 서원 기도 많이 하거든요. 이 아이를 어떻게 해주세요. 이 아이를 어떻게. 여러분 하나님의 소원으로 키우시기를 바랍니다. 여러분들 스스로도 하나님. 이게 서원이에요. 제가 이렇게 해주시면 제가 이렇게 할게요. 이거를 서원이라고 많이 하는데 그 기도 자체가 잘못됐다는 게 아닙니다. 그런데 이렇게 해주시면 제가 이렇게 하겠습니다. 이렇게 하겠습니다는 좋아요. 그런데 이렇게 해주시면 하나님의 마음으로 구하라는 이야기예요. 내 마음으로 구하지 말고. 할렐루야. 세째로는요. 31절을 보면 누구든지 번재물로 사실은 입다사건에서 가장 중요한 사건이죠. 내가 그를 번재물로 드리겠나이다. 여러분 입다가 이렇게 말하죠. 참 말이 많은 구절인데 내가 안문 자손에게서 평안히 돌아오면 내가 안문을 이기고 돌아온다는 뜻이에요. 누구든지 내 집 문에서 나와서 나를 영접하는 그는 여우앗게 돌릴 거래요. 누구든지 내 집 문에서 제일 처음 나와서 나를 맞이하면 내가 그를 번재로 드리겠다는 거 하나님께. 여러분 번재가 뭡니까? 자, 번재를 간단하게 설명해드릴게요. 번재는요. 재물을 다 태워서 드리는 거예요. 가죽만 빼고. 가죽은 제사장 거니까. 번재에서 가죽만 벗기고 나머지는 다 탈 때까지 싹 다 태우는 겁니다. 다 탈 때까지. 그래서 그 향, 태워서 올라가는 그 연기의 향을 하나님께 다 올려드린 그게 번재입니다. 그래서 하나님께서 흠향 하시는 것. 이것을 번재라고 해요. 그리고 이것을 성막 앞에 있는 번잿단 위에서 태운다고 해서 번재예요. 그리고 그 가죽은 제사장에게 드리는 겁니다. 그러면 시간도 오래 걸리고 굉장한 제사예요 사실은. 그래서 이 번재를 드리면 이 번재의 뜻은 철저한 헌신이라는 뜻을 가지고 있고요. 한 가지는 여러 가지 의미가 있지만 또 하나는 하나님과의 철저한 관계성의 회복의 의미를 가지고 있어요. 하나님과의 관계성의 회복, 관계의 회복. 이 철저한 헌신을 통한 관계회복. 이게 번재의 목적입니다. 그래서 5대 제사 중에 어떻게 보면 가장 첫 번째로 등장하는 제사입니다. 그래서 창세계에 보면 하나님께서 아브라함에게 독자 이삭을 번재로 바치라라는 명령이 있었죠. 니 독자, 외아들. 이삭을 번재로 바치라. 그런데 그 사건을 통해서 하나님 뭐라고 그러시는지 기억하시죠? 번재로 딱 바치니까 하나님께서 멈춰라. 그러시면서 이제야 니가 나를 사랑하는 줄 내가 알겠다 그러잖아요. 이게 뭐냐면 제가 아까 뭐라고 그랬어요? 번재가 하나님과의 관계회복이라고 그랬잖아요. 그동안 아브라함이 수도 없이 고백했을 거다니. 주여 사랑합니다. 여러분 고백 많이 하시죠? 하나님 사랑합니다. 아버지 사랑합니다. 주님 사랑합니다. 고백 많이 하시죠? 찬양할 때도 고백 많이 하시죠? 아브라함 더 많이 했을 거예요. 그런데 이삭을 바친 그 순간에 비로소 하나님께서 받으시는 거예요. 그 고백을. 이제야 니가 나를 사랑하는 줄을 내가 믿겠다. 관계회복이에요. 그 헌신을 통해서 믿는 거, 받는 거예요. 이게 번잽니다. 사실 어마어마한 제사예요. 이따가요 하나님 앞에 했던 이 약속은 그냥 내가 기분으로 한 약속이 아니에요. 하나님 내가 암원을 이기고 돌아온다는 뜻은요. 내가 하나님께 기도한 것에 하나님께서 뭐하시면? 응답하시면. 다시 말하면 내가 아버지의 뜻을 이루면 이스라엘은 누구 백성입니까? 하나님 백성이죠. 그 하나님의 백성이 지금 이방인들에게 뭐 하게 되어 있어요? 무너지게 되어 있잖아요. 그런데 그 백성을 내가 지금 뭐 하면? 구원하면. 지금 이따가 무슨 사사잖아요. 무슨 역할을 맡았어요? 구원자예요. 구원자 지금 그림자로 말하면. 그럼 이따가 지금 내가 지금 구원자, 내가 지금 뭐 하면? 구원의 일을 이루게 하시면. 이게 복음이라니까요 지금. 내가 구원의 일을 이루게 하시면 내가 하나님 앞에 뭐 하겠나이다? 생명을 드리겠나이다. 그 말이에요 지금. 이해 되시죠? 가장 귀한 헌신을 드리겠나이다. 그런데 이따는 이게 딸인지 뭔지 몰라요 지금. 모른다니까요. 그런데 이따가 번제 자체가 여러분 그냥 쉽게 말하는 게 아니라니까 번제 자체가. 영적인 의미 자체가. 그러니까 이 이따가 그렇게 이야기를 해요. 그런데 그렇게 하고 이따가 승리하잖아요. 승리하고 돌아오는데 누가 뛰어나와요? 무남 동료 외동 딸이 뛰어나와요. 무남 동료 외동 딸. 그런데 여러분 잘 아시죠? 하나님 원래 인신제사 안 받으세요. 하나님 원래 인신제사 자체를 안 받아요. 율법 어디에도, 성경 어디에도 인신제사를 받으신 역사가 없어요. 그리고 인신제사를 요구하신 적도 없어요. 왜? 하나님 죄인 안 받잖아요. 무남 동료 외동 딸이 뛰어나와요. 입다가 옷을 찢는 거예요. 왜 네가 뛰어나오냐. 그런데 이따가 약속했잖아요. 하나님 앞에. 그러니까 번제로 받쳐요. 그러니까 이 사건은요. 정말 많은 사람들이 뭐라고 그러냐면 잘못된 서원, 아니면 뭐라고 그럴까요? 그냥 막 하는 서원. 이런 식으로 푸리를 많이 하는데 그 말이 아니에요. 이 입다의 이 서원은 생명 드리는 서원을 말하는 거예요. 여러분 서원은 그래서 여러분 기도는요. 내가 생명 드리는 기도를 하는 거예요. 기도는. 서원은. 여러분 내가 하나님께 뭔가를 구할 때 우리는 전부 한 번만 이렇게 표현할게요. 도둑놈심보로 구하잖아요. 내가 구하는 것은 어마어마한 것들을 구하면서 하나님한테 달라는 것은 많으면서 도둑놈심보로 구하잖아요. 내가 생명을 드리고 구하는 자들은 없다니까요. 여러분 하나님께서 아브라함에게 뭐라고 그랬었습니까? 너를 믿음에 조상되게 하겠다고 그랬죠. 너를 복에 근원되게 하겠다고 그랬잖아요. 그럼 아브라함이 그냥 받을 줄 알았어요? 아브라함 입장에서 야 나 믿음에 조상된대. 나 복에 근원된대. 야 노낳구나 야. 이럴 줄 알았습니까? 이제는 하나님도 요구를 하는 거예요. 그래. 너 좋지. 나도 이제 요구할게. 여러분 하나님께서 우리에게 주시는 것 가운데에 아무 대가 없이 주신 것은 딱 한 가지입니다. 제가 매주 말씀드리죠. 뭐예요? 영혼권. 그 이외의 모든 것들은 반드시 내 헌신을 밟고 역사하시는 거예요. 내 시간, 내 물질, 내 봉사, 내 피, 내 땀, 내 기도. 전부 내 헌신들을 밟고 역사하시는 거예요. 여러분 입다의 서원은 생명 드리는 거였어요. 가장 귀한 딸을 드린 거 이게 번제잖아요. 딸을 드린다의 문제를 말하는 게 아니에요 지금. 그러니까 성경이 0이라니까요. 0. 복음이라니까요. 딸이 아니라 제일 처음에 입다의 전 재산이 굴러나왔으면 그게 입다의 생명이었을 거예요. 입다 진문서가 날라서 나왔으면 그게 입다의 생명이었을 거라고요. 무엇이든 자기의 가장 귀한 거예요. 그런데 입다에게는 뭐가 가장 귀한 거였다는 이야기예요? 외동 딸. 여러분 하나님은요. 내게 하찮은 것을 원하는 게 아니에요. 여러분 그런데 우리는 하나님 앞에 뭘 드려요? 쓰고 남은 것을 드리잖아요. 다. 내가 세상 가운데 다 두르고 쓰고 빈 것, 비고 비인 시간. 그렇지 않는데 하나님 그것 같고 역사를 안 한다는 거죠. 하나님께서 내게 원하실 때 제가 스케줄 좀 보고요 이런단 말이죠. 하나님의 은혜가 하나님의 일이 내게 우선 스케줄이 되는 적은 거의 없잖아요. 그러니까 이 세상과 부딪히는 신앙의 삶이 얼마나 어렵습니까? 그러니 물질의 노예되어 살아가는 이 세상의 삶이 얼마나 어렵습니까? 그러니 돈이 세상에 생명되어 있는 이 육체의 삶이 얼마나 어렵습니까? 그러니 깨뜨리기가 얼마나 어렵습니까? 그래서 여러분 생명을 드리는 기도. 그렇게 했더니 마지막에 32절에 입다가 안문자 손에 게이를 하고 그들과 싸우더니 여워께서 그들을 그의 손에 넘겨줬다. 마지막으로 그랬더니 뭐 했다. 응답받다라. 이렇게 이야기하는 거예요. 입다의 기도는 무슨 기도다? 응답받는 기도. 여러분 제가 오늘 말씀해 줄게요. 여러분 어떤 기도를 하시든지 짧게 하시든 길게 하시든 응답받으시기 바랍니다. 그래도 양심적으로 하시겠죠. 근데 반드시 응답받으시기를 바랍니다. 여러분들의 기도는 응답받으시기를 바라고. 그리고 여러분들의 기도가 하나님께 가장 먼저 상달되시기를 바라고. 하나님께서 여러분들의 음성은 절대로 잊지 않으시기를 바라고. 마치 부모님이 아무리 사람 많은데서도 아빠, 엄마 하는 소리에 내 자녀가 부르는 소리는 바로 쳐다볼 수 있는 거죠. 하나님께서 여러분들이 부르는 그 소리에는 어디서든 가장 먼저 응답하는 그런 위대한 역사가 있으시기를 주님의 이름으로 추건합니다.