 창세기 4장 1절부터 7절입니다. 다 찾으신 줄로 알고 함께 읽겠습니다. 아담이 그의 아내 하와 동참함에 하와가 임신하여 가인을 낳았고, 이르되 내가 여와로 말미하마 등남하였다 아니라, 그가 또 가인의 아우 아벨을 낳았는데, 아벨은 양치는 자였고, 가인은 농사하는 자였더라. 세월이 지난 후에 가인은 땅의 수산으로 재물을 삼아 여와께 드렸고, 아벨은 자기도 양의 첫 새끼와 그 기름으로 드렸더니, 여와께서 아벨과 그 재물은 받으셨으나, 가인과 그의 재물은, 여와께서 가인에게 이르시되, 내가 분하여함은 어찌 됨이며, 안색이 변함은 어찌 됨이냐, 내가 선을 행하면 어찌 낯을 들지 못하겠느냐, 선을 행하지 않냐 하면 죄가 문에 엎드려 있는냐, 죄가 너를 원하나, 너는 죄를 다세를 지느라. 아멘. 오늘 말씀의 가인과 아벨에 대한 이야기를 함께 본문을 통해서 보고자 합니다. 너무나 유명한 말씀입니다. 가인과 아벨이라는 이 형제의 사건. 그래서 형제가 동생 아벨을 돌로 쳐서 죽였던 사건이죠. 그리고 그 죽인 이유가 예배의 문제에서 출발했다는 건, 이것들을 이 가인과 아벨의 이야기가 담고 있는데요. 가인과 아벨의 이 사건은 어떤 한 측면에서 보면, 예배의 구분에 대한 부분을 우리에게 보여주는 거예요. 예배에 대한 부분인데, 우리가 흔히 이렇게 이야기하잖아요. 구야학 시대의 제사가 오늘날 우리가 들이는 예배와 같은 의미였다, 라고 우리는 이야기를 합니다. 그래서 구야학 시대에 들여졌던 수많은 제사들이 오늘날 우리가 들이는 이 예배와 같은 영적인, 복음적인 의미들을 가지고 있다, 라고 우리는 믿는 거죠. 그리고 그것을 가능하게 만들어주신 분이 예수 그리스도였고, 그리고 예수 그리스도께서 십자가의 예배를 완성시키심으로 말미암하, 구야학에 흩어져 있던 수많은 형식들의 예배가 하나로 합해졌다, 우리는 이렇게 보면 됩니다. 그래서 구야학에 각가지 모습으로 흩어져 있던 제사들이 예수 그리스도를 통하여서 이제는 예수의 이름으로 하나로 합해졌다, 하나로 규정되었다, 이렇게 보면 되죠. 그래서 오늘날 우리의 예배도 물론 이제 예식에 따라 형식에 따라 또는 상황에 따라 수많은 모양들이 있을 수 있지만, 이 오늘날 우리가 들이는 예배는 사실상 예수 그리스도로 시작해서 예수 그리스도로 끝나는, 예수 그리스도의 말씀을 통하여서 우리가 듣고 행하는 이 예배, 그래서 이 예배를 이야기하는데요. 그러면 가인의 예배와 아벨의 예배 두 가지의 예배가 오늘 본문에 등장을 하는 겁니다. 가인의 제사와 아벨의 제사. 그래서 가인의 제사는 결과론적으로는 실패했고요. 아벨의 제사는 결과적으로 승리했습니다. 그러면 이 가인의 제사와 아벨의 제사를 통하여서 하나님께서 왜 가인의 제사는 받지 않으셨고, 아벨의 제사를 받으셨는가, 그리고 이 아벨의 제사를 받으셨는가도 굉장히 중요하지만, 왜 가인의 제사는 받지 않으셨는가, 이것을 오늘 이 말씀을 통해서 보고자 합니다. 오늘 본문에 나오는 가인은 농사를 지었던 자였어요. 오늘로 말하면 농부였죠. 그리고 아벨은 양치는 자였습니다. 우리가 이해하기 쉬운 표현으로 얘기하면 목동이었다고 보면 되겠죠. 양치는 자. 그런데 오늘 이 말씀을 보면 이런 사건이었던 거예요. 이 둘은 모두 아담의 자녀들이었습니다. 그리고 시간이 지나서 가인은 땅의 소산으로 예배를 드리고, 아벨은 또 자기가 키웠던 양의 첫 새끼를 가지고 예배를 드립니다. 그런데 하나님께서는 가인의 예배는 받지 않으시고, 아벨이 드린 동생의 예배만 받으시죠. 제사만 받으셨다는 이야기예요. 이 제사를 하나님께서 받으셨는가 안 받으셨는가가 명확하게 드러났던 것 같아요. 그래서 가인이 바로 분해했고 안색이 변했고, 왜 내 제사는 받지 않냐고 화가 났던 것이죠. 그때 하나님께서 찾아오셔서 왜 네가 화를 내고 있느냐 라고 물어보십니다. 그때 이 가인이 대답하죠. 내 제사를 왜 안 받습니까? 그때 하나님께서는 그에 따른 이유를 말씀하시고, 그리고 돌아가십니다. 그런데 가인은 그게 납득이 안 됐고 분이 안 풀렸던 것 같아요. 그대로 아벨을 찾아가서 동생을 찾아가서 돌로 쳐서 죽입니다. 그리고 하나님께서 다시 찾아오시죠. 가인에게 묻습니다. 네 동생 아벨이 어디 있냐? 그때 가인이 대답합니다. 모르겠습니다. 자기가 죽여서 자기가 그 피를 흘리게 해놓고도 모르는 척을 하죠. 그때 하나님께서 그 아벨의 피가 땅에서부터 내게 호소한다는 말씀을 하세요. 그러면서 이 가인이 하나님 앞에 두려워하죠. 왜? 하나님께서 당연히 아셨다는 걸 알았으니까 그리고 하나님께서 이 가인에게 저주를 내리십니다. 그러니 이 가인이 그 저주가 너무 무겁고 무섭고 죽을 것 같아서 두려워합니다. 그런데 그때 하나님께서 다시 이 가인을 건져주시는 사건 그렇게 창세기 4장에서 가인과 아벨의 내용이 일부가 마무리가 되는 거예요. 그리고 그 뒤로 가인 자손에 대한 이야기가 나오는데 여러분 저는 오늘 이 말씀을 통해서 우리가 이렇게 보면 될 것 같아요. 제가 바로 그냥 구분을 해서 보는 게 맞는 것 같은데 그러면 이 가인의 예배와 아벨의 예배 하나님은 어떠한 예배를 받으시는가? 라고 본다면 첫 제로는 3절을 보시면 이렇게 나와 있습니다. 가인은 땅의 소산으로 재물을 삼아 여우앗게 드렸고 이렇게 이야기하죠. 가인이 무엇으로 예배를 드렸대요? 땅의 소산으로 예배를 드렸다는 거예요. 여러분 하나님께서 받으시는 예배는 하늘의 소산으로 드려지는 예배를 받으시는 분입니다. 하나님은 무슨 예배를 받으신다고요? 하늘의 소산 그러면 하늘의 소산이라는 것은 우리에게 무엇이겠어요? 예수 그리스도 오직 예포를 무엇을 통해서 예수 그리스도를 통하여서 드려지는 예배를 받으신다는 거예요. 그러면 자 보세요. 하나님께서는 하늘의 소산으로 예배를 받으시는데 그럼 이 모든 하나님께서 우리에게 주신 하늘의 소산의 모든 것들을 한마디로 정의할 수가 있습니다. 이걸 뭐라고 말하냐? 은혜라고 말할 수가 있는 거죠. 우리가 아까 찬양했던 것처럼 은혜라고 말할 수가 있는 거예요. 그래서 우리는 어떠한 예배를 드리냐? 은혜의 예배를 드려야 되는 거예요. 은혜의 예배 가장 중요한 것은 하나님께로부터 받은 은혜가 나의 예배를 통하여서 드려지는 겁니다. 그러니까 사실은 그런 거죠. 내가 받은 은혜를 먼저 깨닫지 못하면 우리가 하나님 앞에 온전한 예배를 드릴 수가 없다는 거예요. 가인과 아벨도 마찬가지였습니다. 내가 받은 은혜를 깨달은 자가 하나님이 기뻐하시는 제사를 드릴 수 있었던 것이지 내가 받은 은혜를 깨닫지 못하는 자는요 어떻게 해도 결국에는 원망과 불평으로 끝날 수밖에 없었다는 거죠. 그런데 가인은 땅의 소산으로 예배를 드립니다. 그러면 땅의 소산이라는 것은 하늘의 소산이 하나님의 은혜라면 땅의 소산은 육을 말하는 거예요. 우리의 노력, 우리의 능력, 우리의 일 육으로부터 나온 모든 것들이 사실은 땅의 소산이거든요. 그래서 여러분 그걸 아시잖아요. 참세기에 보면 아담이 타락하고 나서 아담이 타락했을 때 하나님의 저주의 대가가 땅의 소산을 먹는 거였어요. 저주의 대가 그 전까지는 아담과가 땅의 소산을 먹고 산 것이 아니라 에덴 동산에서 하나님의 은혜의 소산을 먹고 살았어요. 그러니까 하나님께서 인간을 창조할 때부터 인간은 은혜를 먹고 살게 창조된 존재인 거예요. 그런데 이 인간이 타락함으로 말미암한 즉, 죄는 결국 무엇을 먹게 만들었던가요? 선악과를 먹게 만들었죠. 그 선악과를 통해서 땅의 소산을 먹게 만드는 거예요. 그래서 땅의 소산을 먹어야만 뱀의 먹이가 됩니다. 뱀은 사탄이잖아요. 하나님께서 뱀에게 뭐라고 그러셨나요? 흙을 먹고 살지라고 그랬죠. 우리가 땅의 소산을 먹는 순간 내가 흙의 삶으로 돌아가는 거예요. 지금 이게 이해 되시죠? 이거는 여러분 의미적으로 이해하셔야 돼요. 여러분 그럼 오늘부터 그럼 우리가 구황작물은 먹으면 안 됩니까? 이렇게 말하는 게 아니라 우리가 이걸 의미적으로 이해를 해야 된다는 거예요. 땅의 소산을 우리가 그래서 인간 자체가 지금 무슨 삶을 살아요? 죄인의 삶을 살아가고 있잖아요. 땅의 소산에서 자유할 자가 없는 것 아닙니까? 그래서 인간들이 그렇게 살아가고 있을 때에 하나님께서 추레국 사건을 보면 이스라엘 백성을 애국에서 건져내시고 그들에게 처음으로 에덴 동산 이후에 무엇을 주시냐면 하늘의 소산을 먹이게 만들어요. 그게 뭐냐면 만나였던 거예요. 만나. 하늘로부터 오는. 근데 보세요. 이스라엘 사람들이 그럼 만나를 먹으면서 만족을 해야 돼. 하나님의 은혜 가운데. 그런데 하나님의 은혜 가운데 만족함이 없었어요. 그러니까 또다시 이스라엘 백성들은 뭘 찾았냐면 땅의 소산을 찾는 거예요. 고기와 야채와 우리가 애국에서 먹었던 음식. 이것을 원망불병했던 거죠. 기억나시죠? 그 사건. 결국 그것이 하나님 앞에 또 죄가 됩니다. 그래서 여러분 이 땅의 소산이라는 건 뭐냐? 가인이라는 이 사람의 예배가 은혜의 예배가 되지 못했다는 걸 말하는 거예요. 여러분 하나님은요 오직 은혜입니다. 우리가 아까 찬양했는데 제가 그 찬양 가사를 처음에 듣고 참 많이 울었어요. 그냥 저 개인적으로. 아 그래 내가 되게 당연하다고 생각했던 것들이 은혜라는 생각이 드는 거죠. 심지어는요 거기에 그런 가사 있잖아요. 복음을 전할 수 있는 것도 제가 주의 일을 하는 것도 은혜래. 그러니까 어떤 것도 하나님은 은혜 아닌 게 없는 거예요. 제가 항상 그 말씀드리잖아요. 우리가 숨 쉬는 것 하나까지도 하나님은 은혜다. 이것을 믿는 게 믿음이다. 이 믿음이 있어야 우리의 신앙은 천국으로 인도함을 받는다. 이 은혜가 그런데 여러분 보니까요 세상을 살아가다 보면 어둠의 권새들은 우리로 하여금 다른 것을 건드리는 게 아니라 이 은혜가 떨어지게 하더라고요. 항상 상황과 환경들을 통해서 이 은혜가 떨어지게 하더라는 거예요. 모든 것이 하나님의 은혜임을 머리로 날면서도 입술로는 원망하게 만들고 생각으로 원망하게 만들고 행동으로 그 은혜에서 벗어나게 만들더라는 거예요. 아 이게 어둠의 일이구나. 이게 마귀의 일이구나. 아단과 하하가 하나님의 말씀을 어기고 싶어서 어기고자 해서 선악관을 먹은 것 아니잖아요. 아단과 하하만큼 하나님의 위대함을 깨닫고 있었던 인간이 인류 역사상 또 있었을까요? 그런데 어둠의 역사는 우리를 그렇게 만든다는 거예요. 여러분 그래서 우리가 이 시대에 예수 그리스도를 통해서 우리가 다시금 받은 축복이 무엇이냐 다시 은혜로 살 수 있게 만들어진 거예요. 다시 은혜로만 살 수 있는 존재로 회복시켜 준 거예요. 예수께서. 그래서 여러분 은혜로 사는 자는 하늘을 보고 살아요. 땅에 뿌리 내리지 않는다는 거죠. 아까 제가 그렇게 비유를 했었잖아요. 가인이 뭐 하는 사람이 어때요? 농사 짓는 사람. 농사를 지으려면 어디에 뿌리를 내려야 됩니까? 땅에 뿌리를 내려야 돼요. 한 곳에 정착을 해야 됩니다. 농사라는 것은. 가장 인간이 보기에 농사 짓기에 좋은 땅을 정해야 돼요. 그래서 아브라함과 롯의 이야기를 통해서 여러분도 아시지만 네가 땅을 골라라 했더니 롯이 어느 땅을 고르든가요? 은혜의 땅을 고르지 않았어요. 눈에 보기에 좋은 땅을 고르는 거예요. 이게 인간의 죄성이라는 거죠. 눈에 보이는 좋은 땅. 그래서 이 가인은 영적으로 말하면 땅의 소산을 먹은 자 땅의 소산을 통해서 하나님께 예배한 자 즉, 땅에 뿌리 내린 자. 은혜에서 벗어났던 자라는 뜻이에요. 그러니까 여러분 우리가 무엇으로 예배드리냐가 하나님께 중요한 게 아니에요. 내가 하나님께 얼만큼 드렸느냐 어떤 걸 드렸느냐가 중요한 게 아니라 누가 드렸느냐. 은혜 있는 자니 아니냐. 하나님의 은혜를 받은 자니 아니냐. 그 은혜를 깨달은 자니 아니냐. 그 은혜에 감사하는 자니 아니냐. 이것이 예배의 가장 중요한 목적성이라는 거죠. 그래서 여러분 예수님께서 그러셨잖아요. 병든 자야 내게 오라. 가난한 자야 내게 오라. 그들의 겉모습이 상관이 없었다는 거예요. 하나님 앞에 가지고 온 어떤 것이든 상관이 없었다는 거예요. 그것이 은혜에서 출발했다며. 그리고 그에게 은혜가 있다며. 그러니까 여러분 모든 은혜는 위로부터 오잖아요. 내 모습 때문에 하나님 은혜 주신 것도 아니라니까요. 하나님의 은혜가 내게 강권적으로 임했기 때문에 이 모습도 하나님 앞에 드려질 수가 있게 된 거지. 그래서 가인이라는 사람은 땅에 정착하는 사람이에요. 그럼 반대로 아벨은 어떤 사람이었습니까? 목자. 목자는 뭐 하는 사람이에요? 푸른 초장과 쉴 만한 물가로 인도함을 받아야 돼요. 10편 23편에 나와있죠. 그러면 푸른 초장과 쉴 만한 물가로 인도를 하려면 무슨 삶을 살 수밖에 없어요? 여호화가 나의 목자 되는 삶이에요. 그게 다윗의 삶이었잖아요. 여호화는 나의 목자신이 내게 부족함이 없으라고. 여러분 하나님이 목자장입니다. 그러면 오늘날 우리들은 수 많은 목자들인 거예요. 세상 가운데서. 우리는 복음을 위해 죽는 그 순간까지 살아가니까. 교회에서야 물론 제가 목자고 여러분들이 약물이지만 이 교회 문을 나가시면 여러분들이 목자 되셔야 된다니까요. 그래야 또 다시 여러분들이 계시는 곳에서 이런 수 많은 약물을 푸른 초장과 쉴 만한 물가로 인도할 거 아니에요. 여러분 그냥 양이 되면 푸른 초장과 쉴 만한 물가를 스스로 못 찾아요. 항상 어디로 갑니까? 사망의 음침한 골짜기를 따라갈 수 밖에 없네요. 그래서 여러분 푸른 초장과 쉴 만한 물가로 인도함을 받는다. 그러면 그 인도함을 받는다는 것은요. 내가 선택하는 게 아니라 은혜에 따라 움직인다는 거예요. 때에 따라 이른 비와 늦은 비를 주시듯이. 하나님의 말씀 우리를 인도하고 하나님의 은혜가 우리를 인도하고 가라 하면 가고 서라 하면 서고 너는 너의 본토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 그 좋았던 내 부모와 가족의 땅을 버리고 가난으로 이동했다. 여러분 우리는 항상 무헛하게 만들어야 하나님의 은혜의 말씀을 따라가게 만드는 거예요. 이스라엘 백성들을 하나님께서 건전해 실 때도 뭐라 그러셨습니까? 애굽에서 건전할 때 젖과 꿀 흐르는 땅으로 내가 너희를 인도하리라. 그런데 이스라엘 백성들은요. 가난 젖과 꿀 흐르는 땅을 본 적이 없거든요. 본 적이 없었어요. 애굽이 제일 좋은 땅인 줄 알았어요. 나일강이 가장 좋은 곳인 줄 알았단 말이죠. 그런데 진짜 하나님의 말씀을 따라 젖과 꿀 흐르는 가난한 땅에 가보니까 어떻던가요? 정말 젖과 꿀 흐르는 땅인 거예요. 그런데 그걸 또 다시 어둠이 방해를 하죠. 못 들어가게. 그런데 방해했던 도구가 뭐였습니까? 원망과 불편이었어요. 한순간이라도 은혜를 잊어버리면 우리를 여기까지 인도한 게 여우화인데 우리를 저 땅에 들어가게 하실 분도 여우화라는 그 믿음 이게 은혜에서부터 깨달아지는 거거든요. 한순간이라도 이거를 잊어버리는 순간 원망과 불편이 정말로 불붙듯 살아나는 거예요. 우리에게서는. 모든 상황. 여러분 세상에 쉬운 일이 어디 있습니까? 살아가면서 내 뜻대로 내 마음대로 좋은 일들만 잊지 않잖아요. 이 모양 저 모양으로 수많은 일들이 일어나는 거예요. 막상 생각해보고 따지고 보면 기쁘고 행복한 일들보다 어렵고 힘든 일들이 더 많은 게 세상인데 이 은혜를 놓치지 않는 자의 예배. 그 예배를 통해서 하나님은 더하시는 은혜. 그래서 하나님 말씀하셨죠. 나는 은혜 줄 자에게 은혜를 준다. 국률을 베풀 자에게 국률을 준다. 이것이 첫 번째 이유였던 거예요. 그래서 여러분 땅의 소산이 아닙니다. 우리는 하늘의 소산으로 살아야 해요. 성경도 말하죠. 너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라. 그래야 이 모든 것을 너희에게 내가 더하시리라. 하나님의 뜻을 구하면 우리의 뜻은 아버지께서 나보다 더 잘하신다는 거예요. 얼마나 감사합니까? 두 번째로는요. 4절을 여러분 같이 한번 읽어볼게요. 창세기 4장 4절 시작. 아멘. 그러면 아벨이 하나님께서 받으신 예배를 드렸는데 그러면 아벨은 어떤 예배를 드렸는가? 양의 첫 새끼와 기름으로 드렸대요. 제가 아까 말씀드렸죠. 푸른 초장과 쉴 만한 물가로 인도함을 받는 사회. 이게 아벨의 사회입니다. 여러분 물론 다른 부분으로도 해석이 됩니다. 양의 첫 새끼를 드렸으니까 피가 있는 예배. 피가 있는 예배가 예수가 있는 예배. 이렇게 보편적으로 많이 해석을 하기도 합니다. 예수 그리스트가 있는 예배. 저는 이렇게 말하고 싶은 게요. 하나님께 인도함을 받는 삶은 은혜 가운데 하나님의 인도함을 받고 살아가려면 우리는 무엇의 인도함을 그럼 오늘날 받습니까? 땅보고 인도함 받는 것 아니잖아요. 오늘날 우리가 인도함 받는 것은 푸른 초장과 살아있는 샘물, 살아있는 말씀을 말하는 거예요. 우리가 오늘날 무엇의 인도함을 받습니까? 말씀의 인도함을 받는 거죠. 그러면 이 아벨의 삶이 양의 첫 새끼와 기름으로 예배할 수 있었던 이유는 말씀의 인도함을 받았기 때문인 거예요. 이 말씀의 인도함을 받으니까 하나님께서 원하시는 예배를 예수 그리스트의 예배를 드릴 수가 있었다는 거죠. 양의 첫 새끼는 상징적으로는 예수 그리스트를 상징하잖아요. 신약 성경에서 예수님을 보고 세레요한이 뭐라 그럽니까? 보라세상죄를 지고 가는 하나님의 어린양이라고 하잖아요. 우리의 모든 죄를 전가받은 예수 그리스트. 그래서 여러분 예배의 목적은요 사실은 죄 문제가 해결되어야 돼요. 제사의 목적도 죄 문제가 해결되는 거였어요. 여러분 제가 기도할 때 예배 전 목회 기도할 때 그러잖아요. 한 주 동안에 우리의 모든 죄들 용서해달라고. 여러분 예배는 명확한 거예요. 어떤 종교들에서는 한 번 구원받은 자는 더 이상 회개할 필요 없다고 가르치기도 하는데 절대로 틀린 말입니다 성경적으로. 그렇게 가르치면 큰일 나는 거예요. 그러면 어떤 현상이 발생하나요? 영육이 분리돼 버려요. 그러면 안 됩니다. 여러분 우리가 구원받은 건 영원히 구원받은 건 육체가 구원받은 건 아니에요. 그럼 육체는 마음껏 살아도 된다? 아니죠. 그럼 우리의 육체가 성경이 말한대로 마지막 때에 죽고 부활하는 그 역사 은혜 가운데 들어갈 수가 없는 거예요. 여러분 우리의 육체가 있단 가운데 마음껏 살아도 된다는 거는요. 천만의 말씀이에요. 왜냐하면 우리 육체 가운데 반드시 하나님께서 보내주신 선물인데 그게 성령이라는 선물이 있거든요. 이 성령이라는 선물은 우리의 육체 가운데 어떻게 역사하느냐? 거룩성 가운데 역사하는 거예요. 예수 그리소는 정말로 죄인 되고 더럽고 추악한 나를 위해 오셨어요. 너무나 감사하죠. 그래서 어떤 죄가 있어도 괜찮다 그러셨어요. 내게로 오래. 내가 품어주겠다. 씻어주겠다. 여러분 인류 역사상 이런 분 없었어요. 오직 예수만 가능한 일입니다. 왜? 하나님이시니. 그런데요. 성령은 아니에요. 성령은 누구에게 임한다는 거예요? 구원받은 자들에게만 임합니다. 또한 구원받은 자들이 이 성령을 받기 위해서는 내 육신 가운데 남아있는 이 자범죄. 그러니 예수님께서 날마다 발을 씻으라고 그러셨잖아요. 이 자범죄가 해결되지 않으면 안 된다는 거예요. 그럼 왜 예수님께서는 하나님께서 우리에게 끊임없이 자범죄 날마다 발을 씻으라고 그러셨을까요? 일해야 되니까. 우리에게 주신 생명이라는 것이 우리에게 주신 삶이라는 것이 영적인 삶만을 주신 게 아니에요. 영적인 생명만을 주신 게 아니에요. 유괴생명도 주셨어요. 그런데 여러분 우리의 육체는 어떻던가요? 살아보시니까 너무나 연약하죠. 감기만 걸려도 아무것도 할 수 없을 정도로 너무나 연약하잖아요 사실은. 스트레스만 받아도 문제가 생길 정도로 너무너무 연약하잖아요. 그럼 어떻게 우리가 주에 일을 하겠냐고요. 어떻게 하나님 주신 사명 감당하겠으며 어떻게 하나님 주신 은사를 가지고 어떻게 하나님의 달란트를 10달란트의 역사로, 4달란트의 역사로 바꾸겠냐는 거죠. 너무나 어려운 거예요. 우리는 분명 100배, 60배, 30배의 열매를 맺어야 되는데. 그래서 여러분 이 땅 가운데 우리가 뭐하게 만든 거예요? 우리의 육체를 방해하는 어둠의 건세들로부터 우리가 승리할 수 있도록 승리할 수 있도록 하나님께서는 우리에게 육체를 가지고 살아가는 동안에도 예수를 부르라고 그랬어요. 예수 크리스도의 이름으로 말미암아 십자가 보혈해 피로 말미암아 어둠의 건세를 물리치라고 그랬던 거예요. 내게 있는 모든 죄의 문제를 그렇게 해결하라고 그랬던 거예요. 그렇게 될 때 하나님의 성령이 그 피로 씻어진 우리 가운데 역사하여서 나로 말미암아 불가능을 가능케 하는 삶으로 인도한다는 거죠. 그러니 우리는 날마다... 여러분, 바울이 괜히 나는 날마다 죽겠다 그랬겠습니까? 바울이 나는 날마다 죽노라 왜 그랬겠어요? 사명 감당하려니까 더 큰 능력이 필요한 거예요. 그래서 여러분, 양의 첫 새끼와 기름이라는 것은 중요한 거예요. 양의 첫 새끼가 예수라면 기름은 성령인 거예요. 그래서 저는 이렇게 말하면 오늘 날 하나님은 어떤 예배를 통해 역사하시는가? 말씀과 성령에 충만해야 돼요. 말씀과 성령이 충만하지 않으면 하나님 역사할 수가 없는데 아베르 예배는 살아있는 말씀이 있었고 성령에 충만하고 있어요. 그래서 여러분 제가 이렇게 말한 거예요. 목회자가 성령에 충만하지 못하면 사랑하는 성도들에게 살아있는 말씀을 주질 못해요. 그래서 목자가 무너지면 양대는 흩어진다고 그랬어요. 그래서 목자가 항상 성령에 충만하기 위해 몸부림을 치는 거예요. 그러면 양대들은, 사랑하는 성도들은 그 목자 때문이 아니에요. 그 목자의 입술로부터 나오는 살아있는 말씀을 듣고 살아나는 거예요. 그러면 또 살아난 자들이 이 교회를 나가 월요일부터 토요일까지 자기의 삶으로 돌아갔을 때 그곳에서 또 다시 그들이 뭐 되는 거예요? 살아있는 목자 되는 거예요. 생명 있는 목자 되는 거예요. 거기서 전도 역사도 일어나고 보금의 역사도 일어나고 은혜 역사가 일어난다는 말이에요. 믿음은 거룩성 가운데 역사하는 겁니다. 우리가 말하는 믿음, 신하, 이건 거룩성 가운데 역사하는 거예요. 내가 거룩하니 너희도 거룩하라. 할렐루야. 그런데 이 거룩이라는 게 뭐 우리가 먹지 말아야 될 것만 안 먹고 가지 말아야 될 곳만 안 간다면 거룩해지는 겁니까? 아니잖아요. 그것보다 더 심각한 문제는 내 안에 있잖아요. 그러니 우리는 내쪽으로도 외쪽으로도 이 거룩성이라는 것을 유지하기도 힘들고 회복하기도 어려워. 그러니 우리는 날마다 치열하게 싸우는 거예요. 이 거룩성 때문에. 그렇게 싸울 때 내가 할 수 없는 내 힘에 붙이는 부분들 이 부분들 때문에 예수께서 뭘 보내주셨다? 성령 보내주신 것 아니에요. 그 성령을 통해서 그 충만성을 통해서 역사. 우리의 부족한 부분들을 성령이 채워주는 거예요. 셋째로요. 7절을 보면 가인이요. 막 분해했어요. 하나님이 내 재물을 안 받아주신다고 안색이 변했어요. 그 제가 그 말씀 드렸었죠. 여러분 우리의 모든 죄는 표정부터 드러나는 거예요. 난 아무 말 안 했잖아. 라고 이야기하는 건 의미가 없습니다. 여러분 안색만 변해도 죄예요 사실은. 내 표정만 보고 저 사람이 만약에 어 하고 움츠러들고 스트레스 받고 이미 나는 죄를 짓고 있는 거죠. 근데 대부분 뭐라 그랬냐면 내가 뭐라 그랬어? 이렇게 이야기를 하죠. 내가 뭘 널 때리기를 했니? 뭐라 그랬니? 왜 눈으로 욕한다는 얘기 하잖아요 세상에서. 그래서 참 성경에 보면 표정이 중요하고 말이 중요하고 그 다음이 행동이더라고요. 꼭 뭔가 행동으로 행하는 것 이전에 성경은 우리에게 미리 가르쳐 줬던 거예요. 먼저 표정으로 그다음 말로 그럼 이 두 가지가 근데 참 놀라운 게 표정이 수정되잖아요. 안색이 수정되면 말도 수정됩니다. 말이 수정되면 행동이 수정되요. 행동이 수정되잖아요. 생각과 마음도 수정됩니다. 가장 마지막까지 나를 괴롭히는 건 사실상 내 생각과 마음이잖아요. 행동은 참을 수 있어요 우리가. 그러나 내 안에서 끌어오는 것들은 내가 어떻게 없애야 될지 모를 때가 많죠. 그래서 여러분 저는 이 순서를 여러분들 꼭 기억하셨으면 좋겠어요. 낯빛이 변하면 안 되는 거예요. 누가 내 얼굴을 봐도 거기서 기쁨을 느낄 수 있었으면 좋겠어요. 저는 그러한 역사가 있으시길 준 매 이름으로 추건합니다. 또한 말 우리 혀를 통해서는 단물만 나갔으면 좋겠어요. 축복된 마음이죠. 그리고 행동을 지배하게 됩니다. 그렇게 되면 내 가장 깊은 곳에 있는 이 어둠의 권새들도 정체를 드러낼 수 밖에 없다는 거예요. 여러분 7절에서 말합니다. 하나님께서 이 가인에게 네 제사를 받지 않은 이유를 말씀하시는 거예요. 너의 예배를 내가 받지 않은 이유 너무나 명백하죠. 네가 선을 행하지 않았기 때문이라는 거예요. 네가 선을 행하지 않았기 때문에 나는 네 제사를 받지 않는다는 거죠. 근데 여러분 여기서 중요한 게 있습니다. 하나님께서 지금 말씀하시기를 네가 선을 행했다면 어찌 낯을 들지 못하겠네요. 네가 선을 행하지 않으면 죄가 문 앞에 엎드려 있는 거야. 그러면서 이 뒷부분이 가장 중요합니다. 죄가 너를 원하고 있다. 항상 죄가 우리를 원하고 있다는 거예요. 다시 말하면 인간은 아당하와의 타락 이후로 죄에서부터 자유할 수가 없다. 항상 죄가 나와 동행한다. 그런데 하나님 말씀하시죠. 그러나 너는 죄를 탓을 해라. 즉 이 가인의 예배가 실패한 이유는 죄를 탓을 하지 못했기 때문에 그러면 선을 행하면 어찌 낯을 들지 못하겠냐. 하나님께서 여기서 말씀하시는 선은 착한 일 좋은 일을 말하는 게 아니에요. 죄를 탓을 하는 것. 이것이 선이라는 거예요. 하나님 앞에서의 선은 죄를 이기는 게 선입니다. 그럼 오늘날 우리에게 선이 뭐겠습니까? 죄 문제를 해결하는 거예요. 그래서 하나님의 창조 역사 가운데 최고의 선은 예수 그리스도입니다. 가장 선한 일은 예수 그리스도의 십자가 사건입니다. 죄를 이기는 사건. 여러분 선은 죄를 탓을 하는 거예요. 그러므로 죄를 이기는 게 선입니다. 저는 이것을 우리가 믿었으면 좋겠어요. 그렇기 때문에 오직 예수만이 선이고 그래서 우리는 오직 그 예수로만 살아야 선을 이루는 거예요. 예수로 사는 자들이 예배할 때 하나님 그 예배를 받아. 그럼 제가 그렇게 말씀드리잖아요. 말씀이 예수잖아요. 그럼 말씀에 내가 불순종하죠. 그 순간 나는 이미 뭐가 된 거예요? 죄가 된 거예요. 죄가 나를 다스렸잖아요. 불순종이라는. 근데 그 불순종한 상태에서 내가 해결하지 못한 상태로 그 죄 문제를 해결하지 못한 상태로 그냥 하나님 영광 받으셔서 하나님 찬양 받으셔서 하나님 내가 이렇게 헌신아이다. 하나님께서 받으실 수 없다는 거죠. 좀 강하게 말하면 안 받으신다는 거예요. 왜? 순서가 틀렸다는 겁니다. 먼저 네 죄를 다스리고 오라는 거예요. 하나님 가인을 미워하신 게 아니거든요. 가인을 미워하신 게 아니에요. 네 예배를 받을 수 없다는 거예요. 여러분 하나님은요. 죄인의 예수는 안 받으십니다. 다시 말하면 죄인이 예수를 드릴 수 없다는 거예요. 죄인이 예수를 드릴 수 없어요. 죄인은요 예수를 받아야 돼요. 그래서 여러분 죄인은요 예배 올 때 내가 드리고자 오는 게 아니에요. 받고자 오는 거예요. 여러분 오늘 예배 왜 오셨습니까? 받으시려고 오신 거예요. 예수 받으려고. 할렐루엣. 말씀 받으려고. 그러니 주의를 성수해라. 하나님께서 너희들은 주의를 지켜라 이 말은 너희들이 나를 위해 뭔가를 해라가 아니에요. 세상 가운데 너희들이 살아가야 되는데 월요일부터 토요일까지 살아가야 되는데 주일날은 주일날 만큼은 은혜 받고 가라는 거예요. 그래야 너희가 세상 가운데 수많은 죄의 문제로부터 승리할 수 있다는 거예요. 근데 오늘날 크리스찬들이 많이 착각하죠. 마치 주의를 성수가 내가 가서 뭔가 하나 이렇게 드리고 오는 것처럼 그러니까 바쁜 일 있으면 시간 쪽에서 그냥 새벽에 잠깐 가서 하고 갈게요. 아니 내가 하나님께 뭔가 드릴 게 뭐가 있겠어요. 내가 하나님께 뭘 드릴 수가 있어요. 그러니 오늘날 수많은 예배가 적선의 예배가 되어버린 거예요. 여러분 예배는 내가 받으러 오는 거예요. 내가 받으러 오는 거예요. 주님 말씀하시면 내가 아멘 하겠나이다. 내가 받으러 오는 거예요. 그래서 죄를 다쓰기라는 거는요. 죄인이 죄인인 줄을 깨닫고 회개할 때 거기서 선의 역사가 나타나는 거죠. 그래서 회개하지 않은 자는요 예배할 수 없어요. 그래서 예배의 가장 첫 출발은 뭡니까? 회개. 할렐루. 예수님께서 공생회를 시작하실 때 가장 먼저 하신 게 뭐였어요? 우리 죄를 가져가셨잖아요. 여러분 신앙 자체가 죄성 때문에 우리에게 주어진 거예요. 신앙 자체가 죄 문제 해결인 거죠. 은혜가 왜 필요합니까? 죄 때문에 은혜가 필요한 거예요. 만약에 죄가 없는 세상이라면 무슨 은혜가 필요하겠어요? 우리가 뭘 하든 그게 다 선일 텐데. 그러니까 이 복음을 깨달아야만 받으시는 분도 안 받으시는 분도 하나님이심을 깨닫죠. 여러분 내가 하나님 앞에 아무리 열심히 해서 드렸다 근데 하나님이 안 받으셨다 그걸로 나는 끝난 거예요. 그걸로 감사해야 된다니까요. 그런데 우리는 항상 무엇을 하든 신앙 생활 가운데 내가 어떤 헌신을 하건 어떤 일을 하건 꼭 그것에 대한 결과를 내가 내 기준으로 확인하고자 해요. 내 기준으로 이해하고자 한다는 거예요. 그러니까 많은 사람들이 내가 기도했는데 하나님의 응답이 없습니까? 이런 이야기가 나오는 거죠. 여러분 어떤 응답도 어떤 하나님의 일하심도 위로부터 출발해야 되는 것 아닙니까? 우리는요 그냥 어떤 결과든 때를 얻든지 얻지 못하든지 우리는 그냥 그 모든 결과에 감사와 찬양만이 나올 수밖에 없는 거예요. 이거를 성경에서는 뭐라 그랬습니까? 합력하여 선을 이룬다고 그랬잖아요. 좋은 것도 좋지 않은 것도 하나님께서는 반드시 합력하여 결과적으로 선을 이루실 분인데 그걸 우리가 믿지 못하니까 원망도 하고 불평도 하고 무너지고 여러분 그래서 우리에게 중요한 건 죄인임을 깨닫는 자의 삶 죄인임을 깨달아야만 이 믿음이 나와요. 안 그러면 안 나옵니다. 나 같은 죄인 살리신 은혜만 해도 감사하다는 이 믿음이 없는데 어떻게 이 믿음이 나오겠어요? 그러니 예수님께서 누가 뺨 때리면 반대 뺨 돌려드리라고 여러분 이거 쉬운 일 아니에요. 근데 그 일을 누가 할 수가 있는 거예요? 내가 죄인인 줄 아는 자가 하는 거예요. 내가 의인인 줄 아니까 그 일법 가운데 나를 때리니까 감히 나를 때려? 이렇게 나갈 수 밖에 없는 거죠. 제가 항상 말씀드리잖아요. 하나님 가장 싫어하시는 거지 내 의의라고 내 의의 내 의의가 깨져야 되는 거예요. 그럼 내가 살아있으면 뭐 합니까? 내 안에 예수가 살아있어야지. 나 아직 살아있어. 이거보다 중요한 건 내 안에 예수가 살아있는 거야. 할렐루야 그렇게 될 때 그 예수 크리스도가 우리의 모든 부분 가운데 역사할 수 있어요. 모든 것이 은혜라는 거죠. 마지막으로 8절을 보면 가인이 그의 아우 아벨에게 말하고 그들이 들에 있을 때의 가인이 그의 아우 아벨을 쳐 죽이니라고 여러분 그냥 바로 결론적으로 말씀드리면 가인과 아벨 사건에서 아벨이 상징하는 바 자체가 예수 크리스도예요. 표상이라고 보시면 됩니다. 그러면 이렇게 뭐죠? 아벨이 지금 뭐 했어요? 피 흘려 죽었죠. 너무나 비참한 죽음이에요. 여러분 십자가에는 누가 달리는 건지 아세요? 저주받은 자가 달리는 거예요. 성경은 말합니다. 나무에 달린 자마다 저주를 받았다고. 십자가는요 가장 악독한 죄인들만 달리는 형틀이에요. 근데 거기 예수님께서 달려 돌아가셨죠. 6시간 동안 달려 있으셨죠. 온갖 모욕을 당하셨죠. 마지막 물 한 방울까지 쏟아내셨죠. 이게 예수 그리스도의 죽음이었잖아요. 여러분 예수 그리스도의 죽음은요 육의 눈으로 보면 너무나 비참한 죽음이에요. 33살의 나이에 과연 저렇게 죽을 수 있을까 싶을 죽음이었다는 거예요. 예수님의 죽음은. 그것도 타인의 죄라는 거예요. 근데 그 죽음이 구속 역사를 일으켰잖아요. 여러분 아벨의 사건이요. 그림자입니다. 아벨의 죽음이요. 육의 눈으로 보면 굉장히 비참한 죽음이에요. 자기 형한테 돌에 맞아 죽었어요. 거기에 죽음이 숨겨졌어요. 어찌나 잘 숨겨졌는지 핏소리가 땅에서부터 호소할 때 하나님께서 찾으시는. 그러니까 그 핏소리가 호소하지 않았다면 세상에선 누구도 몰랐어요. 하나님은 아셨겠지만. 정말 비참한 죽음이었어요. 육으로 보면. 근데요. 그 죽음이 가인을 구원합니다. 여러분 이걸 아셔야 돼요. 가인은 죄인이었죠. 아카디 아칸자였죠. 자기 동생 돌로 쳐서 죽일 정도면 얼마나 아칸자입니까? 근데 그렇게 아벨을 죽였는데 그 아벨의 피는 가인을 구원했어요. 여러분 여화께서 물어봅니다. 구절해. 내 아우 아벨 어딨냐? 가인이 너무나 뻔뻔하죠? 내가 모릅니다. 내가 아우를 지키는지 압니까? 너무나 뻔뻔하게 대답을 합니다. 그때 하나님께서 네가 한 일을 솔직하게 고해라. 니 아우 아벨의 핏소리가 땅에서부터 내게 호소한다. 아벨의 피가 쏟아졌다는 거예요. 그리고 그 피가 가인의 죄를 호소하고 있다는 거예요. 이게 정말 중요한 이야기예요. 가인과 아벨의 이야기에서 사실 어떻게 보면 가장 중요한 부분이에요. 그러면서 11절에 땅이 그 입을 벌려 내 손에서부터 내 아우의 피를 받았은 즉 니가 땅에서 저주를 받을 거든요. 가인의 행동이 어떤 행동입니까? 살인을 저질렀잖아요. 저주받아야 될 행동이라니까요. 여러분 율법에 뭐라 그랬는지 아세요? 살인을 행한 자는 반드시 죽일지라 그랬어요. 율법에. 그럼 가인은 지금 반드시 죽어야 되는 저주를 받는 거예요. 그러면서 저주가 더해집니다. 니가 밭을 가라도 땅이 다시는 그 효력을 내게 주지 않을 것이오. 너는 땅에서 피하며 유리하는 자가 되리라. 이제 더 이상 땅에 뿌리 내리지 못할 거란 이야기예요. 더 이상 땅에 소산을 먹지 말으라냐. 여기서부터 여러분 말씀이 나오는 거예요. 가인이 밭을 가라도 다시는 그 땅이 내게 효력을 주지 않는 건 그동안 가인이 뭘로 살아왔습니까? 농부로 살아왔죠. 그동안 가인의 삶은 자기 스스로가 살아왔어. 땅을 갈아서. 거기서 먹고 마시고 살아왔어. 근데 이제는 니가 아무리 노력해도 더 이상 그곳에서 니가 니 생명을 유지할 수 없을 거라는 거예요. 그럼 이제 원하든 원치 않든 이 가인은 뭐 할 수밖에 없어요? 은혜를 구할 수밖에 없는 자가 되는 거예요. 가인이 말합니다. 내 죄벌이 너무 무겁습니다. 주께서 오늘 이 지면에서 나를 쫓아내시면 내가 다시는 주를 밉지 못할 것 아닙니까? 이 말은 나 다시는 구원의 은혜 가운데 들어갈 수 없지 않습니까? 쫓아내시면 내가 땅에서 피하며 유리하는 자가 될지라 무릇 나를 만나는 자마다 나를 죽이지 않겠습니까? 내가 유리 방황하면 어디를 가든 내가 위험에 노출되지 않겠습니까? 그러니까 여러분 우리의 모습인 거예요. 여러분 오늘날 이 세상을 살아가며 여러분 세상 땅 가운데서 여러분들에게 샘솟는 기쁨을 줍니까? 만족을 줍니까? 우리는 유리 방황하는 자가 된 거예요 사실은요. 인간 자체가 땅에서 어디에 뿌리 내리고 사십니까 여러분? 그래서 사람을 보며 세상을 볼 때 만족함이 없다 그랬던 거예요. 사마리와 웅을까 여인 지난주에 제가 설교할 때 그랬잖아요. 만족함이 없었다고 날마다 물을 마셔야 될 정도로 근데 그때 하나님께서 그렇지 않다. 가인을 죽이는 자 너를 죽이는 자는 벌을 7배나 받으리라. 그리고 가인에게 표를 줍니다. 보고 물어보면 구원 논의 구원이란요. 여러분 가인이 어떻게 구원 논의? 원래는 가인이 뭐한 자였어요? 아벨을 죽이기 전에는 죄로 가득한 자 그 죄가 아벨을 죽인 거잖아요. 죄로 가득한 자 근데 아벨이 죽지 않았다면 가인은 그냥 그 죄를 가지고 죽었을 거예요. 근데 아벨이 피 흘림으로 말면 아마 가인이 저주를 받을 줄 알았지만 하나님 구원을 주는 거예요. 이게 여러분 제가 예수 그리스도를 말한다니까요. 오직 십자가를 통해서만 우리 구속 역사가 일어난 거예요. 피 흘림을 통해서만 구속 역사가 일어난 거예요. 그래서 여러분 우리의 영혼을 위해서 대신 피 흘려줄 예수 그리스도 그리고 오늘날 우리를 위하여서 피 흘림이 필요해요. 그래서 여러분 목자가 양들을 위해 피를 흘리는 거고요. 흘려요? 목자가 양들을 위해 피를 흘리는 거에요. 그리고 또 여러분들이 세상으로 나가면 여러분들이 여러분 주변에 있는 수많은 양대들을 위해 또 피를 흘리는 거예요. 저는 이 은혜를 우리가 좀 잘 깨달았으면 좋겠어요. 그럼 아벨이 죽은 죽음 6으로 보면 세상 표현으로 정말로 비참한 죽음이다 여러분. 그런데요 그 피가 그 피가 땅으로부터 가인의 죄를 호소하는 거예요. 그리고 가인은 구원의 길을 걸어갈 수 있도록 하나님 길을 열어. 그리고 죽은 아벨은 아담을 통해 셋으로 부활을 합니다. 셋. 셋을 새로 주시잖아요. 하나님께서 아담에게. 그리고 그 셋을 통해서 복음의 역사가 다시 출발. 그러니까 여러분 복음적으로 보면 영적으로 해석하자면 아벨은 영적인 뿌리고 셋이 육적인 뿌리가 되는 거예요. 우리의 영적인 뿌리 예수 그리스 아닙니까? 그래서 여러분 하나님께서는 가인의 재산은 안 받으셨고 아벨의 재산은 받으셨던 거예요. 여러분 예베라는 것은요. 그래서 그냥 단순하게 내가 드립니다 하나님 이게 예베가 아니에요. 오직 우리가 은혜를 깨닫지 못하면 이 예베가 성공할 수 없고 오직 우리가 예수 그리스도를 통한 우리 죄 문제가 해결되지 않으면 이 예베가 성공할 수 없고 예수 그리스도를 통한 살아있는 말씀을 우리가 받을 수 없다면 이 예베가 승리할 수 없다는 거예요. 저는요. 우리의 모든 삶 가운데 죽는 그 순간까지 이 예베 만큼은 승리하는 예베가 될 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다. 어떤 상황 속에서도 승리하는 예베 사실 여러분 우리의 삶은 예베 성공하면 다 끝납니다. 예베 성공하면 끝이에요. 모든 것이 예베로부터 출발하니까 저는 그러한 위대한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.