 창세기 3장 6절입니다. 우리 다 같이 함께 읽습니다. 여자가 그 나무를 본 즉 먹음직도 하고 보함직도 하고 지혜롭게 알만큼 탐스럽기도 한 나무인지라 여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 추매 그도 먹은지라 아멘 오늘 말씀 제목이 나를 지혜롭게 하는 것이라는 말씀의 제목으로 오늘 창세기 3장 6절의 말씀을 봅니다. 우리가 창세기 3장에 나와 있는 말씀 이 성경의 역사에 있어서 우리가 어떻게 보면 이 죄의 근원에 대해 알려 줄 수 있는 굉장히 중요한 성경의 본문이라고 제가 항상 말씀을 드렸습니다. 그래서 창세기 1장부터 3장에 있는 내용을 잘 이해를 하면 우리가 잘 이해를 하면 우리 죄에 대한 부분과 그리고 구원에 대한 부분에 대해서 그 원리적인 부분을 잘 이해할 수가 있다는 것들을 제가 항상 말씀을 드렸었죠. 그 중에서도 특히 이 아담과 하와의 원죄에 대한 부분만큼은 우리가 꼭 그 원리를 알고 있어야 됩니다. 그런데 그 중에서 이 3장 6절에 나와 있는 이 본문은 여러분들이 너무나 잘 알고 계시는 소위 우리가 말하는 선악과 물론 성경에 선악과라는 이런 표현은 없습니다만 선악과라고 우리가 소위 표현하죠. 선악을 알게 하는 남의 열매니까 이 선악과라고 하는 열매를 먹게 되는 사건 뱀의 옷을 입은 사탄의 꼬임에 넘어가서 이 선악과를 먹게 되었던 이 여자가 그 열매를 자기 남편인 아담에게도 먹게 하고 같이 범죄 타락하게 되었던 그 사건이 바로 이 창세기 3장 6절에 기록이 되어 있습니다. 이 3장 6절은 이렇게 이야기를 하죠. 여자가 그 나무를 보니까 먹음직도 했고 보암직도 했고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 했다고 했어요. 이 나무의 열매 자체가 이 나무 자체가 굉장히 먹음직스러웠고 보기에도 너무 좋았고 특히나 지혜로워 보였다는 거죠. 정말로 지혜롭게 탐스러워 보였다는 거예요. 저는 오늘 이 말씀 본문에서 이 에덴 동산에 있는 그 수많은 나무들을 하나님께서 인간들에게 주셨고 모든 나무의 열매를 너희가 다 먹어도 된다고 그랬고 특히나 이 에덴 동산에는 어떤 나무들이 있었냐면 생명나무들이 있었다는 거죠. 수많은 생명나무들이 있었고 그 생명나무들은 어떤 열매를 맺었느냐 영생의 열매를 맺고 있었어요. 그래서 먹으면 영원한 생명을 얻는 거예요. 그래서 하나님께서는 이 아단과가 타락한 이후에 그들을 동산에서 내보내신 후에 이 에덴 동산을 막으셨잖아요. 막으신 이유가 뭐였냐면 그들이 다시 돌아와 누구라도 이 동산에 들어와 생명나무의 열매를 먹고 영생할까 하노라였어요. 이유가 바로. 왜냐하면 죄를 가지고 영생하면 안 되니까. 죄는 영원성을 가지면 안 되거든요. 죄는 반드시 심판받아야 되는데 죄의 영생을 이루면 안 되기 때문에 이것을 막으셨다고 그래요. 그래서 내보내신 거예요 하나님께서. 그렇기 때문에 생명나무라는 정말 하나님의 축복된 나무가 있었고 그 과시를 너희가 마음껏 먹으라고 했음에도 불구하고 이 여자의 눈에 선악가가 더 먹음직스럽고 보함직스럽고 지혜롭게 할 만큼 탐스러웠다 그러한 나무였다 이렇게 보였다는 것이죠. 이게 죄의 속성인 것 같아요. 아무리 좋은 것들이 있어도 아무리 아름다운 것들이 있어도 죄라는 속성은 그 어떤 선한 것, 그 어떤 아름다운 것들보다 우리를 현혹시킨다는 거죠. 우리를 붙잡고 조금 강한 표현을 쓰자면 우리를 훨씬 더 빠르게 잡아먹는다는 거예요. 그게 죄의 본질이고 죄의 속성이라는 거죠. 그러니까 왜 사탄이 뱀을 선택했을까? 오늘 창세기 3장 1절에는 그렇게 나오거든요. 뱀은 여호와 하나님이 지으신 들짐승 중에 가장 간교했대요. 사탄이 뱀을 선택한 이유는 굉장히 명확합니다. 짐승 중에 제일 간교한 거예요. 그러니까 이 사탄이 누군가의 옷을 입어야 돼요. 왜냐하면 사탄도 영적 존재이기 때문에 아단과 하와는 육을 입었잖아요. 육신을 입었단 말이에요. 그러면 이제 아단과 하와와 대면하여 그들을 무너뜨리려면 똑같은 존재가 필요해. 똑같은 존재가 되어야 되는 거죠. 그들과 마주하여서 그들을 죄짓게 하려면 어떤 존재가 되어야 됩니까? 이제 자기도 육신을 입은 존재가 되어야 되는 거예요. 그러면 육신을 입은 존재가 되어야 되는데 하나님께서 사탄에게 육체를 만들어줄 일은 만무하잖아요. 그러니까 그 육체를 입은 존재가 되어야 되면 이미 지어진 짐승들이건 무엇이건 지어진 존재 가운데 하나에게 들어간 거예요. 사탄이. 근데 그중에 하나님이 지으신 가장 아름다운 존재는 인간인데 인간에겐 들어갈 수가 없어요. 사탄이 이미적으로. 왜냐하면 이미 인간에겐 무엇이 들어가 있습니까? 하나 아니면 영이 들어가 있잖아요. 그리고 죄가 없단 말이에요. 거기엔 지금. 그들 스스로 타락하고 그들 스스로 죄를 짓기 전까지는 사탄이 들어갈 통로가 없어요. 제가 항상 말씀드리죠. 여러분. 그래서 사탄의 습성은 죄의 습성은 뭐냐? 내가 길을 열어주기 전까지는 내게 못 들어온다는 거예요. 길을 열어주어야 들어오는 것이지 길을 억지로 부수고 들어오지 않습니다. 그래서 여러분 죄라는 것은 내가 억지로 내가 죄에 당했다고 표현하면 안 돼요. 항상 우는 사자와 같이 먹이를 찾아다닙니다. 사탄 마귀의 권세는. 그런데 내가 그 먹이가 되어주는 거예요. 어떤 경우에라도 성경은 그래서 말하잖아요. 다윗이 뭐라고 말합니까? 사자라도 곰이라도 내가 그 곰이라도 사자라도 그 입을 찢고 어린 양을 구할 수 있다고 말해요. 내가 승리할 수 있다고 말한다는 거예요. 사실은 상상할 수 없는 일이지 않습니까? 어떻게 어린 소년 다윗이 사자를 그 맹수를 이길 수가 있겠어요. 그런데 이겼다고 말하는 거예요. 어떤 죄라 할지라도 어떤 악이라 할지라도 어떤 사탄 마귀 귀신의 권세라 할지라도 이길 수 있다는 것을 말하는 거예요. 그게 0이라는 거죠. 6의 문제는 0으로 승리할 수 있다는 거예요. 그런데 우리가 지는 이유는 뭐냐? 육체의 문제를 먼저 우리가 바라보고 붙잡기 때문에 지는 것이지 0으로 나간다면 승리할 수 있다는 것을 다윗이 보여준 거예요. 그래서 골리아 답회에 나아갔던 다윗이 육체로 나아갔다면 어떻게 골리아를 이겼겠습니까? 그러니 사울이 그랬잖아요. 그는 어려서부터 용사라 용사. 너는 아직 어린애야. 넌 아직 어린애인데. 그는 어려서부터 용사야. 네가 어떻게 이기겠냐? 이스라엘 사람 중에 가장 뛰어나다고 해서 왕이 된 나도 지금 이렇게 못 나가고 있는데. 숨어 있는데 너는 아직 애송이야. 사울이 그렇게 이야기한 것 아니겠어요? 그런데 다윗이 무슨 말입니까? 난 나가 싸울 수 있습니다. 너무 용감한 거예요. 아직 징병도 되지 못할 나이인 오늘로 말하면 청소년이죠. 제가 싸우겠습니다. 형들 도시락 들고 왔던 청소년이에요. 큰 사울왕이 얼마나 어이가 없었겠어요. 그런데 대안이 없어요. 병사 중에 나가서 싸우려는 사람도 없고 내보낼 장수도 없어요. 골리아시 워낙 강해야 말이죠. 계란으로 바위치기입니다. 어떻게 해도 골리아스 이길 방법이 없는 거예요. 계속 시간을 끌어봤자 이스라엘 병사들 사기만 떨어지고 치플악이라도 잡는 심정으로 알았다. 그리고 사울이 자기의 갑옷을 주잖아요. 자기의 칼을 줍니다. 대단한 거예요. 왕이요? 이름도 얼굴도 모르는 왕의 입장에서 보면 꼬마잖아요. 진짜 꼬마란 뜻이 아니라 그냥 한낮 어린애잖아요. 왕의 입장에서 보면. 그런데 자기 것을 내어준 거예요. 내 대리인 취급을 해준 거라니까요. 그러면 생각해 보세요. 전쟁에 나가서 만약에 이 다윗이 사울의 갑옷과 사울의 칼을 들고 나가서 골리아스에게 목이 베연다면 이스라엘 군사들이 볼 때는 누가 죽는 것처럼 보이겠어요. 대단한 결정을 한 거예요. 사울이. 쉬운 결정이 아니라니까요 여러분. 그런데 사울은 그 순간에 대단한 결정을 한 거예요. 율법으로라도. 다윗의 용기를 대단하게 생각한 거예요. 그러니 다윗도 그걸 아니까. 그걸 아니까 그 옷과 갑옷을 받아서 입습니다. 입어봐요. 그리고 움직여보죠. 걸어봅니다. 그런데 성경은 말하죠. 불편했대요. 더 정확히는 익숙하지가 않았대요. 사울은 율법을 상징한다고 그랬죠. 다윗은 0. 0이에요 0. 더 영적으로 말하면 사울은 율법이고 다윗은 성령이라니까요. 다윗은 하나 아니면 능력으로 싸워야 될 사람인데 사울은 율법이었단 말이에요. 율법의 상징성이에요. 그러니까 율법의 옷을 입는데 다윗이 이게 익숙하겠습니까? 0으로 살아온 사람이 율법의 옷을 입고 나가서 율법의 골리아스와 싸워야 되는데 이게 익숙하겠어요? 그러니 익숙하지 않을까 벗어던지는 거예요. 난 이렇게는 못 싸우겠습니다. 그리고 은혜를 찾아간 게 어디였습니까? 시내가였잖아요. 거기서 하나님의 은혜를 구하는 거예요. 그래서 들고 나간 게 돌이었어요. 흐르는 시내가에서 주운 돌. 물매. 어메. 그리고 그걸 들고 나와 승리하는 거예요. 여러분 우리 가운데 모든 것들이 마찬가지고 육체를 가지고 만약에 다윗이 나갔으면 실패했다니까요. 육체 가운데는 실패할 수밖에 없는 거예요. 당연하죠. 여러분 뱀이 인간을 찾아왔을 때 인간이 0으로 대응했으면 안 무너졌다니까요. 근데 6으로 바라보니까 무너질 수밖에 없는 거죠. 6으로 바라보니까 뱀을 못 이겨요. 절대로 이길 수가 없죠. 그래서 여러분 예수님께서는 훗날 우리를 가르치실 때 뭐라 그러셨습니까? 너희가 세상으로 나아갈 때는 뱀처럼 지혜로우라고 그랬다는 거예요. 뱀같이 지혜로우라고 그랬어요 우리에게. 너희가 세상으로 나아갈 때 비둘기와 같은 순결함만 있어서는 안 된다는 거예요. 뱀과 같은 지혜로움이 없으면 너희가 아무리 순결함을 가지고 세상으로 나가도 육체 가운데 잡아 먹혀버린다는 거죠. 그럴 수밖에 없다는 거예요. 왜? 내 육체는 뭐가 아니니까? 그게 0도 아니고 선도 아니니까. 여기가 무너지면 끝나버리잖아요. 그래서 여러분 오늘 이 말씀을 우리가 볼 때에 물론 수많은 이야기를 여기서 풀어낼 수 있지만 여러분 나를 지혜롭게 하는 것 여기서 이 여자는 결국에 무엇 때문에 그러면 무너졌을까요? 지혜가 부족했다는 거예요. 이 여자에게 가장 무너지게 만들었던 이 여자는 지혜를 하늘에서 찾지 않냐고 땅에서 찾았다는 거죠. 그럼 보세요 이 여자가 그 나무를 봤는데 이 생명나무 가운데 사라님께서는 무엇을 줬어요? 영생을 줬어요. 영생을 주고 이 뱀이 찾아왔을 때 그럼 이 뱀은 이 여자에게 하나님께서 너희에게 다 너희 것으로 주웠느냐고 물어보죠. 그때 이 여자가 아니 한가지는 하나님 거라고 그랬어 라고 이야기를 합니다. 이것이 무엇이었냐면 그것은 하나님의 명령이었어요. 말씀이었죠. 이 말씀의 뜻이 무엇이었냐면 이 동산에서 모든 것들이 다 너희의 것이만 한가지는 내 것이다라는 하나님의 명령이 있었던 이유 그것이 이 동산에 너희가 살아갈 수 있는 이유와 똑같은 거예요. 왜냐하면 너희는 피조물이고 하나님은 창조주라는 거거든요. 하나님께서 창조자이자 너희가 피조물로서 이 에덴 동산에 살아갈 수 있는 이유 그것은 바로 하나님의 이 명령 때문이에요. 하나님의 말씀이 존재하기 때문에 순종하는 너희가 있음으로 말면 아마 여기에 존재하는 거예요. 거기에 대한 대가가 뭐예요? 영생이에요. 이게 하나님 창조의 목적이라니까 그 순종, 그 명령에 대한 순종으로 말면 하나님은 뭘 받고 영광을 받는 거예요. 이들이 뭘 들여서 영광을 받는 게 아니라니까요. 이게 에덴 동산 창조의 원리예요. 그러니까 이 여자에게 뱀이 찾아서 물어봐요. 아니, 하나는 하나님의 거래요. 이게 훗날 이스라엘의 역사 가운데 무엇으로 나타난 거예요? 이게 11조론으로 나타나는 거예요. 그러니까 11조론으로 우리가 이해할 때 돈의 문제를 이해하는 게 아니라니까요. 아버지의 것을 나타내는 거예요. 아버지의 것을. 그러니까 말라기 선지자가 마지막 때에 너희가 내게로 돌아오려고 하는 11조를 회복하라 그 말이 잘못 해석이 되니까 야, 돈 가지고 와. 이렇게 해석되어버리니까 다 잘못 말씀해석되는 거죠. 너희가 11조를 회복해야 여우학계로 돌아온다 이 말은 에덴에서부터 무너졌던 하나님의 명령을 다시 회복하라는 이야기예요. 아니, 말씀부터 불순종했는데 어떻게 너희가 하나님께 돌아오겠어요? 여러분 11조가 왜 무너졌습니까? 불순종해서 무너진 거예요. 여러분 하나님의 11조가 예수 그리스도라니까요. 그런데 예수 그리스도가 있다면서 뭐라 그랬는지 아세요? 회개하라, 천국이 가까웠네 이라고 했어요. 그런데 그 말씀에 다 불순종했잖아요. 바리세임과 서의관들이 다 불순종했잖아요. 그러니까 예수님 회칠한 무덤이라 그랬어요. 죽었다는 이야기예요. 다 죽어 있다 독사의 자식들아. 예수님 그랬죠? 화했을 지는 독사의 자식들아 그랬단 말이에요. 그 독사가 뭡니까? 에데네스의 그 뱀 아니에요? 에데네스의 그 뱀이 광야에서 불뱀으로 나왔고 그 뱀이 독사의 자식들로, 율법의 자식들로 마지막 개시록에서는 그게 용으로 된다는 것 아니에요? 역사성에서 계속 뱀의 우손들 아니냐고요, 결국. 한 번도 그 뱀의 우손들은 끊어진 적이 없다니까요? 언제 한 번 독사의 자식들이 끊어진 적이 있습니까? 없었어요. 사단의 우손들이 끊어진 적이 없다니까요? 왜 끊어지지 않습니까? 아니, 불순종이 사라지지 않는데 어떻게 독사의 우손들이 끊어집니까? 생각해 보세요. 광야에서 민수기에 보면 하나님의 말씀에 불순종, 원망하고 불순종한 사건으로 말하면 불뱀들이 나와서 사람들을 물었는데 죽어갔잖아요, 뱀에게 물려서 사람들이. 아니, 내가 죽어가고 있다니까 사람이. 그러니까 모세가 노수로 뱀을 만들어서 걸었어요. 야, 이거 보면 산다. 아니, 근데도 안 봐요. 죽어가. 보면 산다는 데도 안 봐요. 보면 산다는 데. 강팍함이 이렇게 무서운 거예요, 여러분. 말씀 앞에 강팍함이 말씀 앞에 불순종이 이렇게 무서운 거라니까요? 뭐 때대면 믿을 것 같습니까? 때대면 깨뜨려질 것 같나요? 절대 그렇지 않습니다, 여러분. 뭐 때대면 하나님이 구원해 줄 것 같습니까? 안 그렇다니까요, 여러분. 은혜를 받는다는 게 쉬운 일이 아니에요. 누구나 은혜 받을 것 같으면 예수님 그렇게 십자가 아니셨다니까요. 은혜의 자리로 들어가서 내가 은혜를 체험하고 내가 정말로 신앙사활을 하는 데 있어서 하나님의 말씀을 듣고 이게 쉬운 일이 아니에요, 여러분. 거기다 게다가 더 한 발짝 나아가서 내가 영적인 메시지를 듣고 영적인 신앙을 체험하면서 내가 신앙 생활한다? 이거는 여러분 어떤 측면에서 천지가 개벽할 신앙 생활인 거죠. 생각해 보세요. 예수를 눈앞에 두고 영생을 얻는 방법을 직접 들었음에도 불구하고 돈 때문에 떠난 청년이 있었잖아요, 성경에 보면. 내 저주받은 문둥병이 걸려서 예수를 만나서 병이 고쳐졌는데도 떠난 자들이 9명이나 있었어요, 10명 중에. 직접 예수를 만나고 그런데 그런 사람이 예수님 시대에 그런 문둥병자가 그 9명 뿐이었겠습니까? 요한보금은 분명히 기록하고 있어요. 이 이외에도 수많은 사건들이 있었다고 기록을 다 못했다고 너무나 많은 사건들이 있었는데 기록을 다 못했다고 그랬어요. 여러분 성경에 기록된 이야기들은 극히 일부일 뿐인 거예요. 영으로 신앙 생활한다는 게 쉬운 일이 아니라니까요. 성경 충만하면 쉬운 일입니까? 신앙 생활 쉬운 것 아니에요, 여러분. 왜 이렇게 오늘 날 신앙 생활이 가벼워졌는지는 모르겠으나 쉬운 일 아닙니다. 크리스찬의 삶이 쉬운 일 아니에요. 예수 부활 승천 이후로, 초대교회 이후로 단 한 번도 크리스찬의 삶은 쉬웠던 적이 없어요. 항상 십자가였고, 항상 가시밭길이었죠. 여러분 이 여자에게 뱀이 찾아와서 하나님께서 이 인간들에게 주셨던 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 하시더냐 말씀을 파괴시킨 거예요, 와서. 여러분 최고의 지혜가 뭔지 아십니까? 발슴이에요. 그걸 솔로몬이 깨달았잖아요. 여러분 지혜는 어디로부터 옵니까? 위로부터 오는 거예요. 이걸 솔로몬이 깨달은 거예요. 여러분 보세요. 하나님은 인간을 지혜 있는 존재로 창조하셨어요. 인간을. 그게 짐승과의 차이입니다. 짐승은 훈련이에요. 인간은 지혜입니다. 보세요. 최고의 지혜가 무엇이냐 했을 때 최고의 지혜는 하나님의 도우심입니다. 내게서 스스로 나오는 것 아니에요. 하나님의 도우심이에요. 그래서 솔로몬은 하나님의 지혜를 깨닫고 구한 거예요. 그래서 인류 역사상 성경에 기록된 바에 따르면 솔로몬 이전에도, 솔로몬 이후에도 솔로몬보다 지혜로운 자는 없습니다. 성경 기록된 대로 우리가 믿자면. 그래서 사실은 이게 성취가 됐어요. 지금도 전 세계적으로 가장 훌륭한 재판을 읽거라. 무슨 재판이라고 그래요? 솔로몬의 재판이라고 합니다. 맞죠? 솔로몬보다 지혜로운 자는 없어요. 그건 성경에서 하나님이 선포했습니다. 네 이후에 너보다 지혜로운 자가 없을 거라고 했어요. 그럼 이 솔로몬이 얼마나 지혜로웠느냐? 그 당시에요. 이 솔로몬은 지혜 하나로 그 당시에 중앙아시아 지역을 지배했어요. 지혜 하나로. 정말로 저 멀리서부터 아프리카에서부터 이 솔로몬의 지혜를 구하기 위해서 사람들이 몰려들 정도였으니까. 그 당시 아프리카는 굉장히 강대국이었거든요. 근데 이 솔로몬이 그 지혜를 하나님께 구할 때에 정말로 하나님 앞에 금흠보아도 아니고 장수도 아니고 힘도 아니고 권력도 아니고 이 지혜 한 가지를 딱 구한 거예요. 하나님 지혜를 주소서 내게. 지혜를 주소서. 근데 성경은 이렇게 말하죠. 그것이 하나님의 마음에 맞았다고 그래요. 왜냐? 다른 모든 것들보다 이 지혜가 하나님에게 있어서 가장 하나님을 뭐하게 한다? 기쁘게 할 수 있다는 거예요. 지혜가. 그럼 최고의 지혜가 뭐냐가 구약에서는 감추어져 있었어요. 그럼 이게 도대체 이 지혜가 뭐냐가 구약에서는 감추어져 있었어요. 안 드러났었단 말이에요. 왜냐하면 솔로몬이 실질적으로 지혜라고 했을 때는 그냥 지혜였어. 지혜. 그냥 위스덤이에요. 지혜. 근데 이게 신약에서 드러나는 거예요. 그게 뭐였던가? 그게 성령이었던 거죠. 이게 예수님이 이 땅에 오셨을 때 자, 그럼 구약에서는 최고의 지혜가 뭐였을까? 봤더니 율법이 지혜였어요. 구약에서는. 모세가 신의산에서 받았던 율법. 모세가. 신의산에서 약 1년 동안 광야에서 하나님이 주셨던 율법. 613개의 율법 조문. 이것이 최고의 지혜예요. 이 율법 조문. 근데 이 율법 조문이 지혜이긴 한데 좀 버거워요. 지혜이긴 지혠데 좀 버거워. 근데 구약에서는 이것보다 뛰어난 지혜는 없어요. 그러니 구약의 이스라엘 백성들은 이 지혜를 따르기 위해서 이 지혜로 살기 위해서 일생을 던지는 거예요. 이 지혜를 따르는 유대인들의 자부심이 어때요? 대단한 거예요. 그러니까 구약에서는 율법이 지혜였어요. 예수님 때 왔습니다. 뭐가 지혜예요? 말씀이지. 무슨 말씀이에요? 예수님의 말씀. 그냥 말씀이라 그러면 안 돼요. 예수님의 말씀. 그래서 예수님이 뭐라고 그러셨는지 아세요? 내가 세상에 있는 동안에는 내가 곧 비치라. 예수님이 그랬죠. 예수님이 지혜예요. 예수님의 말씀. 예수님이 존재하는 동안 내가 곧 길이요. 진리요. 생명이다. 예수님 지혜였다는 거예요. 그러니까 예수님만 따라가면 돼요. 아무것도 몰라도 돼. 예수님 쫓아만 가면 돼. 그런데 그때까진 몰랐죠. 이 결정적인 순간이 온다는 것을. 이 지혜를 가늠할 결정적인 순간. 십자가의 순간. 이 십자가의 순간에 이 지혜를 걸러내는 거예요. 십자가의 순간이 오니까 다 도망갔잖아요 사람들. 예수님 심지어 제자들에게 뭐라 그래요? 너희들도 가려는 거야. 그 말이에요. 예수님이 지혜였어. 그리고 예수님 부활 승천하시면 뭐라 그래요? 성령을 받아라. 이게 지혜가 된 거예요. 그러니까 그 이후 시대는 뭐가 지혜예요? 성령이 지혜예요. 오늘날 우리가 지혜 있는 자의 삶을 살려면 뭐 받아야 돼요? 성령을 받아야 되는 거예요. 성령이 없으면 지혜가 없죠. 성령이 없으면 지혜가 없으면 우리는 그냥 뭘로 사는 거예요? 흙으로 사는 거예요. 육으로 사는 거예요. 그러면 흙으로 살면 맨날 뱀한테 잡아 먹혀요. 뱀이 와서 가지고 놀아버려요. 보세요. 뱀이 와서 여자를 가지고 놀았잖아요. 여러분 말씀이 얼마나 답답한지 아십니까? 뱀이 와서 이렇게 물어요. 하나님이 참으로 너희에게 동산 모든 나무의 열매를 먹지 말라 했니? 그러면 말라 했어요? 안 했어요? 말라 했잖아요. 그리고 정확히 뭐라 그러셨는지 아세요? 먹으면 정령. 죽으리라 그랬단 말이에요. 근데 여자가 뭐라 그러냐면 동산 나무의 열매를 우리가 먹을 수 있으나 동산 중앙에 있는 나무의 열매는 하나님의 말씀에 너희는 먹지도 말고 만지지도 말라 너희가 죽을까 하노라 하셨대요. 너희가 죽을까 하노라 하셨다는 거예요. 원문이 어땠다, 저땠다 저는 이런 걸 이야기하고 싶은 게 아니에요. 죽을까 하노라 하나님은 죽으리라 그러셨어요. 여러분 이 여자에게 뱀이 찾아와서 물어보았을 때 이 여자가 이 여자가 이 뱀에게 정말로 이 여자가 뱀을 물리치지 못한 가장 큰 이유는요 뱀을 상대했다는 거예요. 뱀을 상대했다는 거예요. 여러분 죄는요 우리가 이기려면 상대를 하면 안 돼요. 가장 중요한 건 그거입니다. 상대를 하면 안 돼요. 근데 사람들이 가장 많이 하는 착각이 뭔지 아세요? 나는 이길 줄 알아요. 나는 다스릴 줄 압니다. 나는 될 줄 알아요. 내가 가면 된대요. 내가 하면 될 거래요. 그러니 뱀이 그러죠. 아니야, 너희가 결코 죽지 않을 거다. 하나님의 말씀을 뒤집는 거예요. 그러면서 말을 뒤집으면서 뭐라고 해요? 너희가 그걸 먹으면 너희가 하나님처럼 될 거야. 여러분 사단의 역사는 굉장히 간단합니다. 말씀을 뒤집는 거예요. 말씀을 뒤집는 거예요. 그래서 여러분 우리가 지혜를 구할 때 저는요 여러분 우리가 구해야 될 가장 중요한 지혜가 뭔 줄 아십니까? 말씀을 깨닫는 지혜를 구해야 됩니다. 말씀을 깨닫는 지혜. 그 어떤 지혜보다 말씀을 깨닫는 지혜를 구해야 돼요. 그래서 성경이, 예수님께서 뭐라 그랬는지 아세요? 귀 있는 자는 성령이 하시는 말씀을 들을지어다 그리는 거예요. 성령이 하시는 말씀을 들으려면 나도 성령이 충만해야 돼요. 그래서 내가 말씀을 깨닫으려면 나도 뭐가 충만해야 돼요? 성령이 충만해야 돼요. 그럼 내가 성령이 충만하려면 어떻게 해야 되는 거예요? 죄 문제가 해결이 돼야 내가 성령이 충만할 수가 있어요. 그래서 여러분 사실상 우리의 신앙생활이 복잡하지가 않아요. 복잡하지가 않아요. 내 죄 문제가 해결이 되지 않은 상태에서는요 내가 말씀을 깨닫기가 사실상 어려워요. 내가 어둠에 붙잡혀 있는데 말씀 절대 못 깨닫습니다. 붙잡혔으면 절대로 못 깨달아요. 그래서 여러분 우리에게 신앙의 첫 걸음은 내가 막 말씀에 깊이 있는 걸 깨닫고자 하는 게 아니에요. 다른 것보다 내가 죄인인 줄만 먼저 알면 돼요. 이게 신앙이 항상 첫 걸음이에요. 그럼 이것보다 더 어린아이의 기초 단계는 뭐예요? 예수로 인해 구원받는구나. 이게 기초 단계고 그 단계가 지났다면 내가 죄인인 줄만 알면 돼. 내가 죄인인 줄만 알면 그 죄인 줄 알면 나는 당연히 누가 필요하게 돼. 예수가 필요하게 되어 있어요. 여기서부터 모든 초점은 성령에 맞춰지게 되어 있다니까요. 정말로 내가 죄인인 줄을 깨달아요. 근데 여러분 이렇게 이야기하면 목사님 그거 모르는 사람이 어디 있어요? 라고 이야기하거든요. 근데 아니에요. 내가 죄인인 줄을 깨달으면은요 우리가 흔히 교회 다니면서 듣는 감사의 신앙, 사랑의 신앙, 기쁨의 신앙, 찬양의 신앙, 전두의 신앙 이 모든 것들이 내가 죄인인 줄을 깨달아야 이루어지는 거예요. 내가 죄인인 줄 아는 사람은 사랑이 나올 수밖에 없어요. 왜? 나 같은 죄인 살리신 주의 은혜가 놀라운데 어떻게 내게 사랑이 안 나오겠어요? 내가 사랑 받았는데. 감사요? 나 같은 죄인이 은혜를 받았는데 어떻게 감사가 안 나오겠어요? 내가 죄인인 줄을 깨달으면은요 이 모든 것들이 이루어지지 않을 수가 없다니까요. 원망, 불평이 나올 수가 없는 거예요. 근데 내가 죄인인 줄을 알았다고 하면서 우리는 상황만 다 원망도 나오고 불평도 나오고 내가 좋아하는 것만 사랑하고 시기하고 질투하고 정제하고 내게서 나올 것들은 다 나오잖아요. 그럼 내가 가장 근원적으로 내가 못 돼서 그런가 내가 뭐 해서 그런가 뭐 해서 그런가 다른 데서 원인을 찾는 거예요. 다 사람들이. 그러니까 순간순간에 상황만 자꾸 가지고 고민을 하는 거예요. 아니에요. 근원적인 고민이에요. 내가 죄인인 줄을 아직 몰라서 그러는 거예요. 근원적으로 내가 죄인인 줄을 알아야 될 것 아니에요. 근데 대부분의 또 오늘날 크리치안들이 조금 신앙생활 하다 보면 영적으로는 죄인인 줄을 알아 또. 영적으로는 죄인인 줄을 아니까 영혼의 문제에는 예수가 필요하대. 근데 육체적으로는 마음대로 사는 거예요. 연약하니까 어쩔 수 없대. 육체적으로는 어쩔 수 없으면 어떡해요. 그러면 안 되지. 예수님 뭐라고 그랬는지 아세요? 너희들의 의의가 바리세인과 서위관들보다 낫지 않으면 결단고 천국에 못 들어간다고 그랬어요. 우리가 죄를 지을 수밖에 없는 죄인인 것과 죄인으로 사는 것과는 다른 거예요. 여러분 우리가 죄를 지을 수밖에 없는 사람들이기 때문에 정말 우리가 죄성을 가지고 있어요. 그렇지만 법을 지키기에 노력하잖아요. 나 원래 이러니까 난 법이고 뭐고 몰라. 그럼 어떡해요. 지금 무슨 말씀 이해 되시죠? 완전히 다른 이야기인 거예요. 근데 왜 신앙적인 부분에서는 그런 생각을 안 하냐고요. 세상적으로는 법적으로 문제 있으니까 주의하고 신앙적으로는 신경 안 쓰는 거예요. 가난힘이 해주신다고. 그러니까 가난힘은 그러는 거예요. 네 영혼은 100번이고 1000번이고 나는 날 용서한다는 거죠. 그런데 네 육체의 문제도 나는 100번이고 1000번이고 용서한다. 나는. 그런데 또 같은 죄가 반복되지 않게 너는 피를 쏟으라는 거예요. 가늠하다 현장에서 잡혀온 여인에게 예수님 그러셨잖아요. 나는 너를 용서한다. 그러니까 가서 다시는 그렇지 죄짓지 말아라. 그러지 않았다면 바울이 날마다 죽을 이유가 있습니까? 아직도 자기 안에 두 가지 법이 싸우는 것을 고민할 이유가 있겠어요? 이미 구원받은 자로 살아가는데 무슨 의미가 있어요? 오늘 날 자칫 잘못해서 신앙생활을 하면요. 큰일 나는 거예요 여러분. 그래서 여러분 우리에게 신앙생활이라는 것을 말할 때에 정말로 우리가 잃었던 것들을 회복해야 돼요. 기본적으로 오늘 날 우리가 뭘 잃었습니까? 말씀을 잃었어요. 말씀. 성경의 말씀. 이거 잃은 사람은 아무도 없죠. 다 이거 보니까. 이거를 잃었다는 게 아니에요. 진짜 하나님의 말씀을 우리가 다 잃어버렸어요. 지혜를 잃었다는 거예요. 그럼 지혜를 잃었다는 것은 이 말씀이 내 말씀이 아니에요. 다. 다 내 말씀이 아니에요. 그냥 내 눈에 보이는 말씀일 뿐이에요. 내 말씀으로 붙들고 아멘하는 자들이 없어요. 입술로만 아멘하지 내 말씀을 순종하는 자들이 없다는 이야기예요. 그러니까 말라기 때의 시대가 우리 시대랑 똑같아요. 오늘날. 여러분 말라기 선지자 시대 이스라엘 백성들 중에 하나님 안 믿는 자들이 어디 있었어요? 지금보다 더 열심히 믿었지. 율법의 시대인데. 그들 율법 지키던 사람들이에요. 말라기 시대에. 그러니까 말라기 선지자 이후에 아무 기회도 불구하고 그들은 헤롯의 성전을 지었잖아요. 그 화려한 성전. 근데 지금 우리는 어때요? 근데 그 말라기 시대에 그렇게 열심히 신앙 생활을 해도 돌아오라고 그랬어요. 하나님. 여러분, 우리를 지혜롭게 하는 것은요. 하나님의 말씀이에요. 저 여자가 착각한 거예요. 하와가 착각했어요. 선악과가 문제가 아니에요. 물론 다른 한 측면으로 풀어가면 선악과, 율법을 상징하거든요. 그러니까 율법을 통해서 내 죄가 드러나는 걸 말하는 건데 그 율법을 내가 건드리지 않음으로 말하면 내 죄가 덮여지는 거야. 최고의 지혜는 내 죄를 덮는 거예요. 이제 그거를 몰랐던 거지, 못 깨달았던 거지. 최고의 죄가 뭐야. 그래서 내가 죄를 덮는 거야. 그래, 내 죄도 덮여. 근데 정말 중요한 지혜는 하나님의 말씀이란 말이죠. 말씀을 깨닫는 것보다 큰 지혜가 어디 있어요? 살아있는 하나님의 말씀. 예수보다 중요한 게 어디 있겠어요? 그러지 마세요. 할로윈. 그러니까 여러분 우리는 그것만 기억하면 됩니다. 사타는 우리에게 딱 한 가지만 파괴하려고 하는 거예요. 말씀 파괴하는 거예요. 말씀 파괴하려니까 예배 파괴하는 거고, 교회 파괴하는 거고, 내 신앙생활 파괴하는 거고. 다 결국 궁극적인 목적은 말씀 파괴예요. 그럼 신앙생활도 열심히 하고 예배도 잘 들이고 교회도 잘 다니는 사람에게는 결국에는 그 생활 속에서 뭐 하게 만드는 건 불순종하게 만드는 거고. 결과적으로는 전부 말씀 파괴라니까. 어느 부분에서 내가 걸리든지 간에 결국 내가 돌아가야 될 것은 말씀을 해보기 위해서. 이게 지혜예요. 지혜. 나를 가장 지혜롭게 하는 것은 살아계신 하나님의 말씀. 말씀이 육신 되어 이 땅에 오셨던 예수 그리스도니까. 저는 그러한 역사가 오늘도 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 저는 말씀해 줄게요. 하나님 그러셨죠. 지혜는 후이 주시고 꾸짖지 않게 하시고 지혜를 주신다 그랬어요. 구하는 자에게는. 물론 일반적인 지혜도 그렇지만 저는 모든 부분이 동일하다고 생각합니다. 하나님은 자비로우시고 또 사랑이 넘치시기 때문에 우리가 구하는 것들은 정말로 꾸짖지 않고 후이 주신다고 믿습니다. 지혜가 부족하거든 구하라 그러셨으니. 깨닫는 은혜가 부족하다면 구하시고. 순종의 은혜가 부족하다면 구하시고. 너무 내 생각이 강해서 이것을 깨뜨리고 싶으신 분이 있다면 그 깨뜨려짐의 은혜를 구하시고. 세상 일이 너무 바빠서 내가 주한으로 들어오는데 걸림돌이 된다면 그것도 구하십시오. 하나님 안에 불가능이 어디 있겠습니까? 아니면 어떤 교회에 대한 내 마음의 상처가 있어서 그것을 넘어가기가 힘들다면 그것도 구하십시오. 안 되는 게 어디 있겠어요 하나님 안에서. 시간은 사람마다 다르게 걸릴지도 몰라도 저는 구함은 주시는 분인 줄로 믿습니다. 그래서 이 모든 하나님의 은혜 가운데서 이 말씀이 회복되고 지혜가 회복되는 나를 가장 지혜롭게 하는 것이 회복되어야 돼요. 그래야 에덴이 회복되고 그래야 내 안에 천국이 회복되는 겁니다. 저는 그러한 위대한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.