 대살로니가 전서 5장 16절에서부터 23절 말씀입니다. 함께 읽어봅니다. 항상 기뻐하라, 쉬지 말고 기도하라, 범사에 감사하라. 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라. 성령을 소멸하지 말며, 이혼을 멸시하지 말고, 범사에 헤아려 좋은 것을 취하고, 악은 어떤 모양이라도 버리라. 평강의 하나님이 신인의 일을 온전히 거룩하게 하시고, 또 너희의 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도께서 강림하실 때에 흠없게 보전되기를 원하노라. 아멘. 오늘 대살로니가 전서에 있는 이 말씀, 하나님의 뜻이니라 라는 제목 가지고 말씀 보려고 하는데, 우리가 굉장히 잘 알고 있는 성경이죠. 대살로니가 전서에서 바울이 이야기했던 항상 기뻐하라, 쉬지 말고 기도하라, 범사에 감사하라. 굉장히 유명하고 우리가 잘 알고 있는 말씀입니다. 대살로니가 전후서에 내용의 핵심은 재림에 대한 이야기입니다. 주님 다시 오심에 대한 이야기를 가르치고 있고, 바울이 말하는 재림에 대한 설교가 사실은 대살로니가 전후서에 그대로 들어가 있죠. 우리가 이해할 때 재림이라는 게 주님 다시 오신다는 거잖아요. 주님 반드시 이 땅에 다시 오신다는 거고. 그래서 제가 항상, 저뿐만 아니라 성경에서도 이야기를 하지만, 이 성경 가운데 말하는 재림, 두 가지 재림이 있습니다. 이 두 가지 재림은 뭡니까? 마지막 때에 예수님이 오시는 완성의 재림이 있고, 그리고 우리에게 있어서 개인적 재림이 있죠. 우리가 종말론적인 신앙이라고 이야기를 할 때, 종말론적인 신앙이 왜 중요하냐? 성경 자체는 종말론을 따르고 있잖아요. 우리가 종말론을 부인해버리면 믿음이 성립이 안 됩니다. 왜냐하면 다시 오실 주님을 기다리는 게 성경의 신앙이잖아요. 그래서 오실 예수를 기다렸고, 오신 예수를 만났고, 맞이했고, 그리고 다시 오실 예수를 다시 기다리는 거. 이게 성경의 3단계죠. 그래서 아직까지 이루어지지 않은 것은 한 단계밖에 안 남았습니다. 예수님 오실 예수는 예연된 대로 오셨고, 그리고 마지막으로 다시 오실이라 약속하셨던 예수 그리스 오시기만을 기다리는 거죠. 그래서 요한계시록 마지막에도 사도 요한을 통해서 뭐라고 그랬습니까? 아멘 주 예수여, 어서 오시옵소서 그랬단 말이에요. 그러니까 우리에게 주어진 성경의 본질 자체가 뭔가요? 재림의 신앙을 바라보는 거예요. 그래서 구약에서도 그랬고, 예수님도 그러셨고, 신약에서도 그랬고, 끊임없이 다시 오실 예수에 대한 이야기는 계속해서 증거가 됐습니다. 그래서 구약에서도 이야기할 때 유아엘 선지자를 통하여서도 이른비와 늦은비의 성령으로서도 그것을 비유해서 표현했고, 또 예수님도 이 땅에 오셔서 무엇이라고 말씀하셨습니까? 내가 반드시 다시 오리라 라고 말씀을 하셨고, 그리고 사도행전을 통하여서도 예수님이 올라가신 대로, 너희가 본대로 다시 오시리라 하셨죠. 그래서 그 언약을 들었던 자들은 예수님 다시 오시면 기다리는 신앙생활을 한 거예요. 그런데 차이가 뭐였냐면 신약시대 예수님을 보낸 이후에 사도들과 120문도들에서 출발한 초대교회의 교인들은 성도들은 금방 오실 줄 알았어요. 곧 오실 줄 알았다는 거죠. 그런데 곧 오시는 게 아니라 아직 오시지 않으셨잖아요. 그러니까 그 기간이 뭐냐면 예수님 오시기가 준비되는 기간. 제가 마지막 제름을 이야기할 때 항상 그렇게 설명했잖아요. 우리에게 있어서 신약의 2000년의 역사, 신약의 2000년의 역사는 무슨 역사입니까? 이방인들을 위한 역사입니다. 그래서 이방인들에게 복음이 뻗어나가고, 여러분 보세요. 구약 성경을 우리가 창세기 1장부터 11장까지의 원 역사를 제외하고는 기본적으로 4000년의 역사라고 그러거든요. 이 4000년의 역사는 누구를 위한 역사냐면 이스라엘을 위한 역사입니다. 유대인을 위한 역사죠. 그런데 유대인을 위한 역사이기 때문에 우리가 성경을 바라볼 때 우리 이야기가 아니다라고 바라보면 안 된다 그랬잖아요. 이걸 제가 가르쳐서 바울이 뭐라고 가르쳤다고요? 접부침의 은혜라고 가르쳤잖아요. 그래서 유대인이라는 이 줄기에 우리가 접부침을 당한 거예요. 그러니까 성경의 내용만을 보면 성경 내용은 이스라엘의 역사에 대한 내용이 때문에 우리에게 별로 상관없어 보이지만 이 뿌리가 뭡니까? 예수잖아요. 이 뿌리가 예수이기 때문에 우리도 여기에 접부침을 받아야 그 예수의 뿌리로부터는 생명을 먹는 거예요. 그래서 우리는 성경을 볼 수밖에 없는 겁니다. 성경이 아닌 곳에서는 예수 뿌리가 안 나오니까. 그러니까 그 줄기가 유대인이라고 해서 이스라엘이라고 해서 우리와 다른 이야기라고 보면 안 돼요. 그래서 구약의 4,000년은 누구를 위한 이야기였냐면 이스라엘을 위한 이야기였죠. 아브라함의 하나님, 이사기의 하나님, 야고배의 하나님 그리고 요셉을 통한 구속의 역사. 이 모든 것들이 이스라엘의 하나님이고 결국에는 그 역사를 통하여서 유다 집화를 통한, 유다족속을 통한 즉, 유대인들을 통한 예수 그리또의 등장. 이것이 우리에게 나타난 거예요. 4,000년이라는 시간이 이스라엘 백성들로서 누구를 기다리게 만든 거예요? 예수님을 기다리게 만든 거예요. 그러면 예수님이 이 땅에 오시고 난 이후로 성령을 주시고 부활 승천하실 때는 예수님께서 이제 뭐라고 그러셨느냐? 너희가 땅 끝까지 이르렀네. 증인대라고 그랬잖아요. 그럼 땅 끝까지 이르렀라는 이야기는 이제는 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지 그러니까 점점 커지잖아요. 처음에는 예루살렘이었고 그 다음엔 온 유대였고 그 다음에는 사마리아라는 함께하지 않았던 그렇죠. 사마리아라는 어떻게 보면 이 섞인 지역 이방인들과 뒤섞인 지역을 상징하는 게 사마리아인데 이 사마리아와 이제는 어디까지? 땅 끝까지. 과거에는 감히 상상도 없었던 그러니까 이게 무슨 일이야? 이방인들을 위한 복음이 시작이 된 거예요. 그래서 이방인들을 위한 복음의 역사가 2,000년을 지금 오고 있는 겁니다. 구약의 4,000년은 유대인들을 위한 역사를 줬단 말이에요. 그러니까 그들이 그 기간 동안 예수 기다렸잖아요. 이게 초림의 예수를 기다린 거예요. 그래서 유대인들의 역사는 초림의 예수를 바라봅니다. 메시아, 초림의 메시아. 근데 초림의 메시아를 통해서는 뭐가 완성이 되는 거예요? 개인적 구원이 완성이 되는 거예요. 그리고 이제 이방인들을 위하여서 이제 제 이름의 예수를 언약하고 기다리게 만들죠. 제 이름의 예수가 올 때는 이제 무슨 구원이 완성됩니까? 완전한 구원. 하나님의 역사가 완성이 되는 거죠. 이게 성경의 역사인 거예요. 그래서 우리 이방인들의 시간입니다. 사실 신약의 내용은 신약의 역사는 이방인들의 시간이에요. 유대인들은 신약 시대에 뭐 합니까? 물론 간혹 가다가 구원받고 돌이키는 자들이 있지만 신약의 역사는 누구를 위한 역사? 이방인들을 위한 역사. 그래서 땅 끝까지 그 복음이 뻗어나가게 만든 역사가 지금까지도 이어오고 있어요. 그리고 마지막 때 주님 오실 때가 되었을 때에 그 요한계시록에 기록된 말씀들은 이제 누구를 위한 역사여? 유대인들을 위한 역사인 거예요. 그러니까 지금 이 시간이 이방인들을 위한 역사로서 우리는 이미 2,000년이라는 시간 동안 다시 오실 예수를 준비를 하는 겁니다. 근데 유대인들은 복음 지금 예수가 없잖아요. 준비가 안 돼요. 그러니까 이 유대인들은 언제 준비가 돼야 돼? 우리 준비가 끝나면 그들 준비가 되는 겁니다. 이게 그래서 요한계시록을 말할 때 요한계시록은 사실상 제가 그랬잖아요. 요한계시록을 정확하게 우리는 해석할 필요가 없습니다. 요한계시록을. 왜냐? 요한계시록은요. 엄밀하게 말하면 우리 얘기기랑 상관 없습니다. 요한계시록은요. 요한계시록은 누구에 대한 이야기예요? 유대인들을 위한 이야기입니다. 마지막 때 그들을 깨뜨리기 위한 이야기예요. 그러면 그들을 깨뜨릴 때 우리는 어디에 은혜를 입는 거? 우리는 1,000년왕국에 은혜를 입는 거예요. 이게 이제 마지막에 이거를 제가 더 깊게 설명하기는 나중에 기회가 되면 더 깊게 설명하겠습니다만 그래서 여러분 우리에게 가장 중요한 거는 우리는 사실은 뭘 보고 신앙생활하는 겁니까? 천국을 보고 신앙생활한다고 말하기 이전에 1,000년왕국을 바라보고 신앙생활하는 거예요. 1,000년왕국이 되었을 때 너희가 왕노루탈이라 그게 우리 이야기입니다. 우리 이야기. 먼저 복음받은 자들의 이야기. 그러면 1,000년왕국의 시간들을 통하여서 이 주님이 완전한 재림을 이루기 전에 공중재림이라고 그러잖아요. 성경에서. 이 재림을 이룰 때에 왜 이 기간이 필요하냐면 유대인들을 위한. 7년 대활란부터 시작해서 이 기간들이 누구를 위해 필요한 거예요? 유대인들을 위해 필요한 거예요. 이들을 바꾸고 이들을 깨야 되기 때문에 왜냐하면 하나님의 약속은 마지막 때에는 결교는 어디가 회복되어야 됩니까? 예루살렘이 회복되어야 되고 시온으로 모여야 되고 그러니까 그 물리적 회복이 역사가 일어나야 된단 말이에요. 근데 우리는 영적인 예루살렘이잖아요. 영적인 유대인이잖아요. 영적인 회복이란 말이에요. 그러니까 육적인 회복도 같이 일어나야 돼. 그래서 이 줄기와 가지는 같이 살아나야 되는 거예요. 같은 뿌리 아래서. 지금 이해되시죠? 이게 사실은 재림은 핵심입니다. 예수 그리스도 재림에 대한 정리는 이걸로 그냥 끝나는 거예요. 이것만 아시면 여러분 재림에 헷갈릴 필요가 없습니다. 무슨 모가 어떻고 저렇고 머리가 몇 개고 여러분 이게 중요한 이야기가 아니에요. 마지막에 무슨 용이 어떻고 저렇고 마지막에 확실한 것은 사단의 권세는 점점 강해지는 것이고 그 강해지는 사단의 권세를 이기기 위해서는 우리도 느점비에 성령을 받는 거예요. 근데 우리는 이미 강해진 사탄의 시대 악한 세상의 시대를 점점 향해 가고 있잖아요. 제가 늘 말씀드리지 않습니까? 이제는 정말 과거에 기겁할 것 같았던 일들이 아무렇지 않게 뉴스에 나오는 시대가 되어버리지 않았습니까? 말도 안 된다고 이야기할 법했던 일들이 이제는 뉴스에 정말 심심치 않게 등장하고 하나의 사건이 일어나면 그 사건이 염병처럼 퍼져서 곳곳에서 비슷한 사건들이 일어납니다. 그러면 어둠의 역사라는 거는 원래 그들도 뭉칠수록 강해지는 겁니다. 우리도 두세 사람이 모일수록 하나님을 차량하는 능력이 강해진다면 사탄, 마귀, 귀신의 역사도 마찬가지예요. 그렇기 때문에 악도 차게 되어 있고 은혜도 차게 되어 있는 거예요. 그러니까 마지막 때가 가까울수록 점점 천국과 지옥은 벌어지게 되어 있는 거죠. 그래서 성경의 이 말씀을 통해서 우리가 볼 때 세월을 아끼라 때가 악한이라 맞아요. 시간이 지날수록 이 간격은 점점 짧아지는 겁니다. 이 간격이. 악이 자라나는 이 간격이. 제가 그 말씀을 드렸죠. 국야 처음 시작할 때 창세기에서는 뱀이 어떻게 이 인간을 죄를 짓게 만듭니까? 말로 설득해서 죄 짓게 만드잖아요. 제가 이야기했었죠. 그런데 광냐로 나와보니까 이 뱀은 어떻게 해요? 그냥 물어버려요. 무슨 말씀 이해 되시죠? 그냥 물어버립니다. 그리고 나서 신약 시대를 왔더니 이 뱀들은 이제는 뭐예요? 가면을 쓰기 시작하죠. 독사의 자식들아. 복음의 가면을 쓰는 거예요. 그리고 나서 마지막 때 뱀들은 뭐래요? 불을 뿜는데요. 그냥 그들도 자기들이 다 태워버린다는 이야기예요. 죄로 악으로. 그러니까 여러분 사단의 권세가 점점 강해지는 건 당연한 겁니다. 그러니까 우리에게 죄도 뭐 하는 거예요? 자라는 거예요. 죄도 자라요. 그래서 여러분 죄의 뿌리가 작을 때 뽑아야 되는 거예요. 이 죄가 내게 자리 잡고 나면 이걸 뽑기가 너무 어려워지는 겁니다. 어떤 상황 속에서도 죄는 처음에 발견하는 게 중요하고 처음에 뽑는 게 중요하고 그리고 여러분 우리나라 참 제가 그랬잖아요. 속담이 참 복음적인 속담이 많다고 세살벌은 여든까지 간다고 바늘도둑이 소도둑 된다고 그러니까 이런 것들이 우리에게 죄의 문제와 똑같은 거예요. 이거를 초기에 잡아야 됩니다. 그런데 사실은 초기에는 못 잡습니다. 죄를. 왠지 아세요? 죄가 숨어 있기 때문이에요. 여러분 죄도요. 여러분 사탄막이 귀신은 우리가 이길 수 있을까요? 우리 머리로? 절대 못 이깁니다. 여러분 인류 역사상 가장 똑똑했던 인간이 누구입니까? 예수님을 제외하고. 아담이잖아요. 인류 역사상 아담보다 똑똑한 사람은 없습니다. 왜냐하면 최초 하나님께서 창조하신 그 훼손되지 않은 모습 그대로였습니까? 제가 가끔 그 말씀 드렸죠. 인간의 뇌에 지금 몇 퍼센트밖에 사용을 못한다 그러는데 그런데 그 뇌를 하나님 처음 창조하셨을 때 제 생각입니다. 아담은 다 썼을 겁니다. 왜냐하면 훼손되기 이전의 인간이기 때문에 그런데 우리가 점점 이걸 못쓰게 된 것은 퇴화됐다는 건데 그러니까 여러분 이걸 알아야 돼요. 진화론이 얼마나 잘못된 겁니까? 창조론의 입장에서 보면 인간은 진화한 게 아니에요. 퇴화된 거지. 아닙니까? 그래서 성경을 보면 그걸 증명을 해주는 거예요. 많은 사람들이 애텐에서 미개했으니까 옷을 안 입었다고 천만해요. 죄가 없어서 옷을 안 입은 거예요. 완전한 인간을 가길 필요가 없으니까. 그런데 이제는 어떻습니까? 인간이 완전합니까? 전혀요. 옷을 왜 좋은 옷, 예쁜 옷을 찾습니까? 내 부족한 부분을 감추는 거 아닙니까? 그래서 우리에게 가장 중요한 이 은혜를 바라볼 때 아담보다 똑똑한 사람인데 이 아담을 하화를 무너뜨린 게 누구였어요? 사탄이었어요. 마귀였어요? 뱀이었습니다. 그러니까 이 뱀의 역사를 우리는 절대로 못 이겨요. 그런데 이 뱀이 내게서 역사할 때 초기에는 왜 숨어있냐? 자리 잡는 거거든요. 강해질 때까지. 자기가 나를 완전히 잡아먹을 때까지 숨어 있는 거예요. 거기에 우리는 속는 거죠. 여러분, 축기 사역이건 치유 사역이건 초기에 하면은 빨리 떠납니다. 그래서 급성은 빨리 나아요. 기도를 통해서도. 그런데 급성은 발견되기가 쉽지가 않아. 그래서 여러분 신앙생활 잘해야 돼요. 신앙생활을 내가 계속 꾸준히 잘하면 하나님 은혜를 베풀어서 초기에 발견되게 만들고 예비하게 만든다니까요. 그런데 내가 그러지 못하다가 만약에 이게 나중에 만성이 되어가지고 드러나면 이때부터 어렵다는 이야기예요. 이때부터 어려운 거예요. 물론 하나님께서 독특한 은혜를 베풀 수도 있고 또 그게 하나님의 때일 수도 있고 여러 가지 과정일 수도 있겠으나 마귀가 이미 자리 잡을대로 잡아 버렸으면 이것 이기기가 쉽지가 않습니다. 정말로 쉽지가 않아요. 그래서 집을 파괴한다는 게 어려운 거예요. 영적으로. 여러분 성령이 우리 안에 집을 지어야 되잖아요. 내 안에. 그런데요 마귀도 마찬가지입니다. 내게 돌아와서 집을 지어요. 그런데 이 집을 내가 깨야 돼. 이게 우리 신앙생활의 목적입니다. 여러분 죄 짓는다고 천국 못 간다 아니라 그랬잖아요. 천국은 그것과 상관 없어요. 예수 공로 의지하여 우리 오직 예수 공로예요. 그러니까 우리는 언제나 천부여 의지 없어서 손 들고 옵니다 이게 하나님은 은혜인 거예요. 그런데 문제는 뭐냐면 내 안에 마귀가 집을 짓고 있으면 내가 일을 못 합니다. 주를 위한 일을 못 해요. 영광의 일을 못 하고 거룩한 일을 못 하고 성령의 일을 못 해요. 그러면 결국에는 뭐가 안 나타나요? 능력이 안 나타난다는 이야기예요. 그러면 여러분 우리가 이 땅 가운데 이 땅의 권세를 붙잡고 있는 사탄마귀 귀신의 권세를 이길 수 있는 유일한 힘이 뭐예요? 성령의 능력인데 내가 마귀에 붙잡혀 있고 죄에 붙잡혀 있으니까 이 능력이 안 나타나. 그러니 나는 질 수밖에 없는 거예요. 세상에서. 할렐루야. 그래서 여러분 사실은 뭐 뒤에 더 해야 되는데 할 것도 사실 없을 것 같은데 여러분 재림의 신앙이라는 건 이걸 말하는 거예요. 그래서 우리는 이 시대를 살아갈 때 이 재림 그런데 오늘날 재림, 재림 얘기하면 이상한 눈으로 쳐다보거든요. 무슨 천 년, 만 년 후에 예수님 올 것처럼 신앙 생활을 하거든요. 앞으로의 백 년 대결을 준비하자 그러거든요. 여러분 아닙니다. 가까워오고 있다는 것만큼은 부정할 수 없는 사실이에요. 이걸 우리가 알아야 됩니다. 그래서 여러분 이제 우리의 신앙은 한국교의 신앙은 앞으로 미래의 백 년을 준비할 신앙이 되면 안 되고 지금 죽어지고 지금 깨워지는 신앙이 되어야 돼요. 지금 회복하고 지금 일어나는 신앙이 되어야 돼요. 과거에는 그게 됐습니다. 미래를 준비하는. 은혜 시대에는 그게 가능했어요. 초림의 성령의 시대에는 그게 가능했어요. 근데 재림의 성령의 시대는 아닙니다. 이제는 정말로 내 목에 대인 내 십자가를 지고 그리고 내게 주어진 이 마지막 때 이 영을 받아서 일어나지 못하면 우리는 세상적으로 막의 밥이 될 수 밖에 없어요. 그래서 여러분 사실은요. 구약성이 우리의 그림자잖아요. 보여주는 겁니다. 구약시대 어땠어요? 마지막 뒤로 갈수록 예언서들을 보면 어때요? 예언자들이 일어나면서 선지자들이 일어나면서 끊임없이 이스라엘이 경고하고 이렇게 하라 말하잖아요. 때가 가까워오고 있다고 말하고 있잖아요. 말라기 선지자의 말라기서를 읽어보십시오. 얼마나 간절합니까? 예레미아 선지자의 예레미아서를 읽어보십시오. 얼마나 눈물을 쏬습니까? 근데 안 됐습니다. 이스라엘 백성들이 안 들어요. 여전히 오래 남은 줄 안다는 이야기예요. 근데 그러지 않았죠. 암흑기는 급격하게 찾아왔고 그동안 있었던 은혜는 급격히 무너졌고 그들은 완전히 땅과 율법으로 돌아가 버렸습니다. 지금 우리 그 그림자예요. 이 시대가 이제 그런 겁니다. 100년, 200년, 1000년, 2000년이 우리에게 남아있지 않습니다. 이거는 명확한 것 아닙니까? 이제야말로 우리가 붙잡아야 될 그러면 또 어떤 분들은 저에게 젊은 목사가 왜 이렇게 종말론적이야? 아니 신앙은 종말론적이어야 된다니까요. 오늘 밤에라도 주님 오실 거라는 믿음으로 신앙생활을 해야 되는 게 우리의 믿음 아닙니까? 그래야 내가 주님, 아멘 주 예수여 어서 오시옵소서 이러고 맞이할 것 아니에요. 근데 오늘 주님 오신다 그러면 전부 도망가고 왜 벌써 오시냐고 그건 우리 이미 신앙이 죽었다는 이야기 아니겠어요. 그래서 그 마지막 때를 준비하는 우리의 심정은 달라져야 돼요. 세레이완이 그랬죠. 회개하라 천국이 가까워 왔느니라 이게 우리 이야기입니다 지금. 할렐루야. 우리는 제 이름의 신앙을 품고 신앙사. 이거는 남녀노소의 문제가 아닙니다. 어쨌든 개인적인 제 일름도 마찬가지죠. 종말도 마찬가지죠. 여러분 개인적으로 그래서 우리는요 연세가 이제 나이가 들어가시잖아요. 연세가 있으신 분들까지 젊은 청년들부터 또는 어린 친구들부터 연세가 있으신 집사님, 권사님, 장노님들까지 이 나이가 계속 들어가는 이 과정 속에서 점점 더 믿음이 강해져야 되는 거예요. 왜냐하면 개인적인 종말을 향해 가잖아요. 개인적 제 이름을 향해 가는 거잖아요. 무슨 말씀 이해 되시죠 지금? 그러니까 여러분 근데 대부분 어떻습니까? 나도 옛날엔 다 그랬어. 나도 옛날엔 열정적이었어 이런단 말이에요. 심지어는 목사님들조차도 나도 젊을 땐 그랬는데 이런단 말이죠. 그러니까 이게 얼마나 신앙이 무너져 가고 있냐는 이야기예요. 사실은요 신앙적으로 영적으로 보면 나이가 들어갈수록 믿음이 훨씬 더 충만해야 되는 거죠. 할렐루야. 그러니까 보세요. 가나한 땅을 정복할 때 가장 믿음 좋았던 자가 갈레반이었습니다 갈레. 이 산지를 내게 주소서 그게 우리의 믿음의 모습이어야 된다는 거죠. 그래서 이 제 이름에 대한 이야기를 하는 건데 그러면 오늘 말에서 하나님의 뜻이라고 그랬잖아요. 그럼 제 이름에 대해 하나님의 뜻이 뭐냐? 이걸 이야기하는 거예요 지금. 그럼 하나님의 뜻은 뭡니까? 간단해요. 십자가입니다. 여러분 성경을 통해서 우리에게 가르쳐주는 하나님의 뜻은 십자가예요. 누구든지 나를 따라오려거든. 자기목에 대인 십자가를 지고 나를 따르라. 그래서 주님이 다시 오실 때 우리가 어떻게 해야 되느냐? 더욱 십자가 지어야 된다. 이게 복음의 핵심인 겁니다. 제림 때 우리의 십자가. 여러분 그럼 예수의 십자가는 무슨 십자가일까요? 초림의 십자가. 그럼 우리의 십자가는? 제림의 십자가. 주님께서 지신 초림의 십자가가 우리를 구원했잖아요. 그럼 이제 우리에게 남겨진 것은 다시 오실 주님을 예비하는 십자가예요. 이 십자가를 내가 실패하잖아요? 그럼 주님이 오실 수가 없습니다. 물론 주님의 때 오시는 거지만 우리가 우리 입장에서 설명을 하는 거예요. 내 십자가를 지어야 주님 오시는 거죠. 입으로는 아멘 주의에서 여서오시옵소서 그러면 십자가를 안 지어. 그럼 주님 오실 수가 없죠. 악이 계속 차. 여러분 우리의 가장 중요한 것은 뭡니까? 가장 중요한 것은 하나님의 때는 내가 준비된 때잖아요. 빨리 준비할수록 하나님의 때는 당겨지는 거예요. 그래서 여러분 제림의 때의 십자가는 내 십자가를 지어야 돼요. 그래서 내가 예수 되는 겁니다. 이제는 예수님 없잖아요. 예수님 어디 계세요? 하나님 오편에서 나를 위해서 너 십자가 잘 지라고 기도해 주고 계셔. 이게 예수 그리스의 중보 아닙니까? 그럼 나는 지금 뭐 하라는 이야기예요? 그 중보를 힘입어 기도하라는 이야기예요. 여기에서 이제 나오는 게 내가 믿음의 십자가도 지고 전도의 십자가도 지고 물질의 십자가도 지고 기도의 십자가도 지고 여기서 다 나오는 겁니다. 이 십자가를 지는 신앙생활. 마지막 때는 이 십자가 하나 지려고 신앙생활하는 거예요. 이 십자가 하나 지려고. 예수님은 이따가 그러셨잖아요. 예수님은 이따가 3년 6개월이라는 시간 동안 온전히 우리를 구원하기 위한 십자가를 지고 진짜 십자가에 못 박혀서 물과 피를 쏟고 돌아가셨는데 우리는 이 십자가를 거부하는 삶을 살아요. 왜냐하면 내가 하고 싶은 것도 너무 많고 가고 싶은 데도 너무 많고 그러니까 이 십자가 내게 뭐 하는 거예요? 때로는 버겁거나 귀찮거나 그러니까 십자가를 어떻게 하면 내려놓을까 고민을 하죠. 만약에 예수님께서 어떻게 하면 십자가를 내려놓을까 고민했다면 우리는 어떻게 됐겠어요? 예수님께서 마지막 그 갯세만에서 기도하실 때도 어떻게 하면 내가 이 십자가를 피할 수 있을까 고민하셨다면 어떻게 됐겠어요? 오늘은 우리의 신앙은 없습니다. 그런데 예수님께서 뭐라고 그러셨습니까? 아버지의 뜻대로 하소서. 이 말이에요. 하나님의 뜻대로 하라고 하는 게. 예수님이 먼저 그렇게 하신 거예요. 이것이 하나님의 뜻인이라 이제 이걸 바울이 우리에게 가르쳐 주는 거예요. 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사라 이는 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻인이라 성령을 소멸하지 말고 예언을 멸시하지 말며 이것이 하나님의 뜻이라는 이야기예요. 그래놓고 뭐라 그럽니까? 평강에 하나님이 친히 너희를 온전히 거룩하게 하실 때 너희는 온 영과 혼과 몸이 예수님의 강림을 준비하라는 이야기예요. 그러니까 결국 제 이름을 향해 나아가는 우리의 모습에 대해서 하나님의 뜻을 가르쳐 주고 있는데 오늘 하나님의 뜻대로 산다 뜻대로 산다 하면서 전부 자기 뜻대로 살고 있는 거죠. 자기 뜻이 아닙니다. 하나님 뜻대로. 그러려면 십자가를 지어야 되는 거예요. 여러분 그래서 그 첫번째로 뭐라 그러는 거예요? 항상 기뻐하라. 여러분 세상에서 좋은 일과 나쁜 일 중에 뭐가 많습니까? 저는 이렇게 말하고 싶어요. 좋은 일과 나쁜 일에 뭐가 많다라는 비율적인 이야기보다 좋은 일은 한순간입니다. 어떤 좋은 일도 한순간이 한순간. 인간이라는 존재 자체가 그러더라고요. 아무리 좋은 일이 있어도 시간 지나면 금방 잊어버립니다. 세상의 원리가 그렇습니다. 좋은 것은 한순간이에요. 근데 나쁜 것은 어때요? 꼬리를 물고 연병처럼 퍼집니다. 왜 그렇겠어요? 어둠의 권쇠가 세상을 붙잡고 있기 때문에 그래요. 이거는 당연한 이칩니다. 세상 권쇠를 만약에 성령님이 붙잡고 계시다면 우리의 좋은 일은 끝도 없을 거예요. 한 번 좋은 건 영원히 좋을 겁니다. 그런데 그렇지 않죠. 정말 그렇지 않습니다. 여러분 믿음으로 충만하고 은혜 받았다고 기도하고 웃었다가도 그 다음날 묶이는 게 우리의 모습 아닙니까? 이 세상 권쇠를 사탄막이 귀신의 권쇠가 붙잡고 있어서 그래요. 오죽하면 아무 일이 없었으면 좋겠다는 말이 나왔겠어요. 좋은 일 없어도 되니까. 아무 일도 일어나지 않았으면 좋겠다. 여러분 어둠의 권쇠가 세상의 주인이기 때문에 어쩔 수가 없어요. 그래서 우리는 항상 기뻐하기가 어려운 겁니다. 기뻐세요? 항상 기뻐요? 그래서 여러분 사도 바울이 우리에게 가르쳐 준 겁니다. 세상의 권쇠를 붙잡고 있는 사탄막이 귀신의 권쇠가 나를 붙잡고 내게 역사하는 것을 내가 막으려면 어떻게 해야 되느냐? 그 하나님의 뜻이 무엇이냐? 그러면 내가 이 땅 가운데 뿌리를 내리고 있으면 나는 기쁠 수가 없어요. 이거는 진리입니다. 내 뿌리가 어디에 있어야 기뻐요? 하늘에 있어야 기쁩니다. 여러분 그래서 정말로 우리에게 중요한 것은 내게 이 기쁨이라는 것이 두 가지의 기쁨. 모든 건 두 가지지만 영적인 기쁨이 있고 육적인 기쁨이 있어요. 영적인 기쁨은 뭡니까? 내 영혼이 구원받음으로 말면 기뻐하는 거예요. 그리고 육의 기쁨은 내가 세상을 살아가면서 뭔가 만족스러운 일들이 있을 때 기뻐하는 거겠죠. 그런데 여러분 우리는 대부분 어디의 기쁨에 잠식되어 있냐면 육의 기쁨에 잠식되어 있는 거예요. 그래서 육의 기쁨이 내게 만족스럽지 못하면 끊임없이 무너져 내리는 거죠. 육의 기쁨이 사라지면. 그러니까 마기는 너무 내게 역사하기가 쉬운 거예요. 나의 육체만 건드리면 되는 거죠. 왜냐하면 내 영혼의 기쁨은 마기가 손댈 수가 없거든요. 왜냐하면 하나님께로부터 왔으니까. 이 영혼의 기쁨은. 그런데 문제는요. 내가 살아있는 동안에는 육체가 묶이면 영이 일을 못해요. 묶여있다고 그냥. 만약에 영이 죽잖아요? 그러면 누가 살려야 돼요? 하나님이 살려야 됩니다. 그래서 나사로가 죽었을 때 누가 살려요? 예수님이 살리잖아요. 나사로야, 나오너라. 살리는 건 예수님밖에 못합니다. 그래서 이것을 표현한 거예요. 우리의 부활. 나사로의 부활은 뭘 표현한 건지 아세요? 내가 죽음으로부터 살아났다는 걸 말한 거예요. 나사로가 왜 죽었습니까? 죄 때문에 죽은 거예요. 우리도 왜 죽어? 죄 때문에 죽어요. 그런데 예수님이 나사로야, 나오너라. 이게 뭐예요? 죄 문제로부터 자유케 한 거예요. 이게 내 영의 기쁨이에요. 영이 살아난 겁니다. 여러분들 느끼세요? 안 느끼세요? 못 느끼는 게 왜 그래요? 유괴 기쁨이 없어서 그런 거예요. 나는 유괴 기쁨에 지금 함몰 되어 있어서 이걸 못 느끼는 거예요. 나사로야, 나오너라. 살려놓고 봤는데 그가 묶인 채로 나오잖아요. 나사로 기뻐? 안 기뻐요? 안 기쁘지요? 그러니까 풀어놓으라고 그러잖아요. 여러분 유괴 문제를 그래서 사탄마귀, 귀신의 관세가 가지고 노는 거예요. 그러면 우리는 이 원리를 알고 어떻게 해야 되느냐? 이 유괴 문제를 해결을 해야 됩니다. 그런데 유괴 문제를 우리가 뭘로 해결할 거예요? 마귀와 싸워 이길 수 있습니까? 그럴 수가 없죠. 그런데 바울이 그 방법을 가르쳤어요. 내가 마귀를 몰아낼 수 있는 방법. 그게 뭐래요? 어떤 상황 속에서도 기뻐하라. 이 말인 즉슨 영을 붙잡으란 이야기예요. 영혼의 기쁨을 먼저 붙잡으란 이야기예요. 그러니까 이것을 시편에 보면 뭐라고 그랬어요? 내가 세상 아무리 화려한 곳에서의 첫날보다 주의 장막에서의 하루가 내게 기쁨이라고. 그런데 여러분 이론이죠. 신앙생활 가운데. 주의 장막에서의 하루 첫날보다 내 통장이 얼마 들어오는 게 훨씬 기쁜데. 그러니까 여러분 이게 우리에게 유괴에 완전히 사로잡힌, 세상에 붙잡힌 삶을 살아야 하고 이 뿌리를 뽑아야 돼, 땅에서. 이 뿌리를. 그런데 이 뿌리를 뽑게 해줄 수 있는 것은 내가 뭘로 돌아가는 방법밖에 없겠어요? 영으로 돌아가는 방법밖에 없는 거예요. 이게 문제를 바라보고 살아가면 못 돌아간다니까요. 그래서 여러분 때로는 과감해야 됩니다. 영으로 돌아간다는 여러분은 과감해야 돼요. 적당히 타협해서는 안 됩니다. 그러니까 그 과감함을 보여줬던 대표적인 성경 구절이 있잖아요. 죽으면 죽으리라. 그리 아니야 싫지라도. 돌아가야 된다니까요. 그런데 이게 쉬우면 누가 이렇게 이야기했겠습니까? 이게 쉬우면 굳이 죽기를 각오했겠습니까? 여러분 내가 기뻐할 때 마기가 내게 역사를 못 합니다. 그래서 기뻐해야 돼, 기뻐. 그런데 그냥 기쁨 안 나오잖아요. 그래서 여러분 내 영혼의 구원의 감격과 기쁨이 항상 끊이지를 않아야 돼. 그래서 여러분요, 어떤 상황 속에서도 은혜 떨어지면 안 된다는 이야기, 우리 신앙에. 은혜가 충만할 때는 상황이 좀 막혀도 이겨내기 위해 몸부림을 칩니다. 근데 은혜 떨어지면 어때요? 바로 붙잡아버려요. 두 번째는요, 쉬지 마요 기도하라. 여러분 제가 지난번에 한 번 말씀드렸는데 이 땅에서요, 어떤 병이 있어도 살아있다는 증거는 어디에서 나옵니까? 호흡. 그렇죠? 어떤 상태에 있어도 숨만 쉬고 있으면 이 사람 지금 뭐에 있는 거예요? 살아있는 겁니다. 음식은 못 먹어도 괜찮습니다. 맞죠? 여러분 성경에서 비유하기를 말씀을 듣는 것을 음식 먹는 것을 비유를 합니다. 기도는 뭐예요? 영적인 호흡이에요. 이건 끊어지면 안 돼. 그러니까 어떤 상황 속에서도 어떤 상황 속에서도 여러분 좋으면 좋다고 나쁘면 나쁘다고 아무 일 없으면 아무 일 없부라고 여러분 기도 줄은 놓치지 마시길 바랍니다. 이게 뭐냐? 내가 숨 쉬고 있다는 증거예요. 일어나! 저러나 그냥 기도하는 겁니다. 그러면 내가 숨 쉬고 있기 때문에 힘든 상황 속에서도 아니면 어려운 상황 속에서도 숨을 쉬고 있기 때문에 하나님께서 내게 또다시 기회가 있어. 이게 가장 중요한 겁니다. 여러분 숨 쉬기를 쉬면 안 된다는 이야기예요. 여러분 호흡 멈춰 보세요. 얼마나 멈추실 수 있습니까? 먹는 거야. 금식하면 저도 열흘 이상도 금식해 봤습니다. 금식 먹는 거야. 안 먹어도 괜찮습니다. 근데요 숨은 아니잖아요. 여러분 영적인 존재에게 영적인 호흡은 그만큼 중요하다는 이야기예요. 그래서 여러분 오늘날 교회가 기도를 신다는 건 교회가 죽었다는 이야기예요. 성도가 기도를 신다는 건 죽었다는 이야기예요. 목사가 기도를 신다는 건 죽었다는 이야기입니다. 거기서는 생명이 안 나옵니다. 생명 안 나옵니다. 절대로 안 나옵니다. 특히 저도 이 시간에 말씀을 받는 거예요. 강단은, 목사는 기도시면 안 돼요. 특히 여러분들은 설사 쉬어도 저는 기도시면 안 됩니다. 왜? 성도가 어디를 찾아가요? 내가 살고 잘 때 교회 찾아가죠. 한 측면에서 성도들에게 교회는 강단이거든요. 그러면 저는 죽어있으면 안 될 거 아니에요. 그래야 살립니다. 어떤 상황에서라도 내가 몇 달에 한 번이라도 하고 갔을 때 살아야 돼. 그런데 찾아왔더니 죽어있네? 그러면 안 되잖아요. 살아 있어야 돼. 그래서 여러분 우리에게 이 기도가 끊어지면 안 된다니. 여러분 마찬가지입니다. 좋을 수도 있어요. 상황이라는 건. 나쁠 수도 있습니다. 그저 그럴 수도 있어요. 아니면 견디기 어려울 수도 있습니다. 그런데 이 모든 상황 가운데 내가 아플 수도 있고 상처될 수도 있고 정말 힘들 수도 있어도 단 한 가지는 놓치지 않아야 되는 게 숨 쉬기는 멈추는 안 됩니다. 살아 있어야 돼요. 살아 있어야 돼. 그 기도입니다. 근데 실패하는 이유가 뭐냐면 기도 안 해도 아무 일도 안 생기거든요. 왜냐하면 기도를 멈추면 숨이 막 멎고 호흡이 갓 빠지고 이러면 다 기도하겠죠 여러분. 그러면 기도 안 하겠어요? 하겠어요. 하죠. 그런데 기도를 왜 안 하니까? 아무 일이 안 생기니까. 아무 일 없으니까. 별 일 없으니까. 내가 살아가는데 아무 지장이 없으니까. 그래서 기도를 안 하거든요. 여러분 그런데 여기서 중요한 게 있습니다. 기도를 실패하잖아요. 그럼 내 영 자체가 어디에 붙잡히냐? 지식의 영에 붙잡힙니다. 그래서 제가 이렇게 말하는 거예요. 기도를 실패할 거면 먹지도 않아야 됩니다. 이건 무슨 말이냐? 말씀을 듣는 게 먹는 거잖아요. 내가 기도를 실 거면 말씀도 안 들어야 돼요. 내가 기도를 안 하고 숨 쉬지 않고 먹기만 하잖아요. 그러면 안 해도 다 썩어버립니다. 이게 영적으로 보면 지식의 영에 붙잡힌다니. 머리만 커져요. 그래서 아는 것만 아집니다. 아는 것만 아는 게 누구처럼 되는 거예요? 바리세인 서위관들처럼 딱 변해버려요. 지식의 영에 잡혀 버려서. 그런데 이 말씀을 먹고 내가 기도를 하면 그 기도가 들었던 말씀을 내 말씀으로 깨닫게 만들어주는 거예요. 그런데 듣기는 참 많이 들어. 너무 좋아. 말씀 좋아. 목상에 은혜됩니다. 아니에요. 그럼 입술만 그냥 립서비스야. 은혜입니다. 아니에요. 기도 안 하면 은혜 받을 수가 없습니다. 절대로 기도 안 하고는 은혜 받을 수가 없어요. 착각입니다. 내가 지식으로만 은혜 받은 거예요. 그 말씀을 붙잡고 기도를 해야 은혜를 받은 겁니다. 물론 내가 붙잡혀 있을 때 내가 믿음이 연약할 때 말씀이 나를 깨뜨려서 깨워줄 순 있어. 잠자고 있는 내 영을 깨워줄 순 있어. 깨워놨으면 그때부터 기도해야 됩니다. 여러분 CPR을 해서 사람을 살려놨으면 그다음부터는 모두에 호흡기 대주죠. 그러면 이 사람이 정상으로 돌아오려면 목까지 떼야 돼요. 호흡기까지 빼고 그렇죠? 그리고 자가호흡이 돌아와야 돼. 이 단계가 반드시 있어야 되는 것 아닙니까? 우리도 마찬가지인 거예요. 처음에는 이 사람이 영적으로 의식이 없는 거야. 의식이 없어. 그러면 내가 이 사람을 말씀을 통해서 목사가 말씀을 통해서 교회가 말씀을 통해서 CPR을 해주는 겁니다. 할렐루야. CPR을 해준 거예요. 살려놨어. 그럼 그다음부터 어린아이의 신앙일 때 계속 말씀을 먹입니다. 영양제 투입하고 맞죠? 진료하고 CT 찍고 MRI 찍고 이러면서 이 사람 계속 케어를 해줍니다. 이게 뭐예요? 호흡기 담긴 거예요. 아이가 태어나도 탯줄로 숨쉬던 애가 탯줄을 자르고 부족하면 인큐베이터에 들어가서 그 도움을 받다가 건강해진 아이가 되면 결국에는 여기서 나와서 공기 속에서 호흡하면서 부모품에 안길 수 있어요. 건강해진 아이 아니에요? 우리에게 기도가 똑같습니다. 이 호흡이 돼야 된다는 이야기예요. 이 호흡이 되기까지 그리고 나서 성인이 되서도 우리는 건강한 호흡을 하기 위해서 건강한 호흡하려고 유산소도 하시고 운동하시는 것 아닙니까? 나이 들수록 왜 더 운동하라 그럽니까? 호흡 때문 아닙니까? 호흡이 많을수록 내 안에서 안 좋은 건 나가고 좋은 게 들어오니까. 할렐루야. 그래서 오늘 이 말씀을 꼭 기억을 하셔야 돼요. 쉬지 말고 기도하라. 오직 기도가 성인의 충만성을 우리에게 보여주는 거예요. 그 다음에 뭐랍니까? 범세 감사하라. 여러분 이제 범세 감사하라가 우리에게 조금 어떻게 보면 한 측면에서 어려운 부분일 수도 있는데 여러분 10편, 50편, 23절에 보면 무슨 이야기가 있는지 아세요? 감사로 제사를 들인 자가 하나님을 영화롭게 한다 그랬어요. 여러분 기억하시죠? 너무나 유명한 구절이니까. 여러분 감사를 뭐하라고 그랬어요? 제사를 들이라 그랬어요. 감사로 제사를 들이래. 이게 하나님을 영화롭게 한답니다. 그럼 하나님을 영화롭게 한다는 건 하나님의 영광이라는 뜻인데 하나님의 영광이 하나님의 뜻 아닙니까? 여러분 그래서 감사를 통해서 우리는 제사를 들이는 거예요. 그래서 감사의 제사. 우리에게는 영육의 제사가 있는 거예요. 감사의 제사가 있고 그 다음에 우리가 세상을 살아가면서 범사의 감사 오늘 말씀이죠. 이 감사는 6입니다. 그러면 감사의 제사, 너희가 감사 제사를 하는 건 영적인 감사는 뭐냐 하면 구소의 감사잖아요. 아까 제가 말씀드렸지만. 근데 범사에 우리가 살아가면서 감사하는 건 이건 뭐예요? 세상 예배의 승리하라는 이야기예요. 감사를 할 때. 여러분 그러면 우리가 세상 예배의 승리할 수 있는 방법. 영적인 예배의 승리하기 전에 세상 예배를 승리를 해야 된다니까요. 여러분 영적으로는 하나님은 은혜가 있으면 승리해요. 근데 세상, 여러분 영이 감사해요? 안 해요 지금? 어떻게 알아요? 그거 하나님께 맡겨놓은 거예요. 내가 은혜 받은 자는 내 영혼은 내 영혼 줄을 찬양한다니까요. 내가 몰라도 찬양하는 거야. 내 하나님께 은혜 받은 영혼은. 근데 내 육체는 느껴야 안 느껴요? 느끼죠? 여러분 세상에서 감사가 예배가 되는 거예요. 그래서 우리가 예배 승리해야 하나님을 영어로 깨는 것 아닙니까? 그것이 우리에게 무슨 예배예요? 감사의 예배인 겁니다. 여러분 제가 아까 좋은 일, 안 좋은 일 이야기했는데 만약에 세상에서 내가 안 좋은 일이 많다? 그럼 여러분 이때 감사가 안 나오잖아요. 감사할 수 있는 방법이 있어요. 거기에 뿌리 내리지 말라고 안 좋은 일 많은 겁니다. 여러분 세상에 좋은 일 많으면 우리는 세상에 100% 뿌리 내리게 되어 있어요. 거기에다가 나를 접 붙여버립니다. 그럼 여러분 그 순간은 모르지만 마지막에요 찍혀서 불에 태워지는 거예요. 너무나 너무나 너무나 소름 돋는 일인 겁니다. 근데 만약에 내가 원하는 대로 안 되고 안 좋은 일들이 있다? 여러분 뿌리 내리지 말라고. 근데 좋은 일이 너무 많아. 그럼 거기 뿌리 내리라고. 거기서 편안하게 살아가라고. 여러분 이 분별을 할 줄을 알아야 돼요. 그래서 여러분 안 좋은 일 있어도 우리는 감사하는 거예요. 활란 중에 기뻐하고 고난 중에 즐거워하라. 이게 왜 그런 겁니까? 내 뿌리는 위에 있으니까. 이 세상이 문제 가운데서 내가 다시 내 뿌리를 위로 바꾸게 하는 하나님 뜻이구나. 이걸 깨닫게 만들어주는 겁니다. 그래서 여러분 감사가 사라지면 예배 실패하는 겁니다. 꼭 기억하십시오. 감사가 예배 승리예요. 여러분들 오늘 주일날 오셔서 거룩하게 아름답게 예배드리고 고상하게 돌아가신다고 예배 승리한 게 아니라 감사가 넘쳐야 예배 승리한 겁니다. 그다음이 뭐래요? 성령을 수면하지 말고. 이것도 간단한 이야기입니다. 성령으로 하지 않고 내가 하면 전부 내 의입니다. 의. 그래서 여러분 사탄마귀 귀신이 제일 좋아하는 게 뭔지 아세요? 내 의. 네가 했어. 내 의. 근데 이 성령을 소멸하지 않으려면 그러면 내 의가 깨져야 되잖아요. 그럼 내 의가 깨지려면 내가 정말로 뭔 줄을 알아야 돼요. 죄인인 줄 알아요. 간단한 이야기입니다. 그래서 여러분 내가 죄인인 줄을 모르는 사람은 성령으로 살지는 못해요. 내가 죄인인 줄을 알면 성령으로 살기 싫어도 삽니다. 여러분 아시잖아요. 기댈 곳이 필요한 사람들이 기댈 곳을 찾습니다. 의지할 곳이 필요한 사람들이 의지할 곳을 찾죠. 기댈 필요도 없고 의지할 필요도 없는 사람들은 안 찾아요. 여러분 내가 부족한 줄을 모자란 줄을 알아야 하나님을 부르는 것과 똑같습니다. 어려운 상황이 생겨야 아프지 하는 것과 똑같다는 이야기예요. 근데 여러분 왜 꼭 상황에서 어려움으로 밀려야 내가 꼭 하나님을 찾냐는 말이죠. 그게 아니에요. 내가 죄인인 줄을 깨달아야 됩니다. 이게 성령 역사인데 근데 우리는 뭐만 조금 잘되면 내 의가 살아나. 이 인간의 죄의 본성이기 때문에. 그래서 나는 날마다 죽노라. 이게 바울의 고백이었다는 말이에요. 여러분 죄는 싸움의 대상이 되어야 돼요. 죄는 싸움의 대상 되시길 바랍니다. 어떤 상황에서 죄는 내가 싸워 이겨야 될 때 사는 거예요. 날마다 나를 치고 꺾고 이게 죄인 거죠. 내 뜻이 아니라 아버지의 뜻대로 행할 때 성령 역사 한다. 마지막으로 예언을 멸시하지 말고 여러분 말씀을 먹으십시오. 말씀을 뱉지 마시고 여러분 예언 최고의 예언 말씀이잖아요. 근데 말씀을 뭐예요? 먹어야 돼요. 말씀을 먹는 건 뭡니까? 말씀을 듣는 거잖아요. 그렇죠? 그럼 말씀을 먹었으면 어떻게 해야 돼요? 소화시켜야 되죠? 위에서 열심히 운동해서 소화시켜야 되잖아요. 그럼 들은 말씀이 소화 되려면 어떻게 해야 됩니까? 순종해야 되는 거예요. 불순종하면 토악질하는 것과 다를 바가 없습니다. 여러분 예언을 멸시한다는 것은 여러분들 가운데 누가 하나님 멸시하는 분 계세요? 하나님 말씀 가지고 멸시하시는 분 계십니까? 아무도 안 계실 겁니다. 교회 다니는 사람 중에 성경을 보고 아이고 이따위 책 이런 사람 아무도 없을 겁니다. 전부 거룩한 성경인 줄 다 알아요. 거룩한 하나님의 말씀인 줄 다 압니다. 그런데 어떤 이들은 학자라는 이름을 쓰고 성경을 난도질합니다. 예언을 멸시하고 있어요. 왜 난도질할까요? 말씀 그대로의 순종이 안 되는 거예요. 어떤 성도들은 불순종함으로 예언을 멸시합니다. 어떤 사람들은 내 생각을 더해서 예언을 멸시합니다. 어떤 사람들은 내 생각과 다르면 왜 그래? 궁금증과 온갖 불평불만이 나옴으로서 예언을 멸시합니다. 여러분 예언을 멸시하는 모습은 한두 가지가 아니에요. 우리가 그걸 몰라서 그렇지. 어떤 사람이 하늘에 대고 욕하는 사람이 있습니까? 하나님 이름을 대고 욕하는 사람이 있습니까? 집에 우상을 가져다 놓는 사람이 있습니까? 성경책을 누가 찍기를 합니까? 태우기를 합니까? 여러분들 성경책에 뭐만 묻어도 얼마나 정성껏 닦아냅니까? 예언에 멸시라는 것은 그런 게 아닙니다. 제가 뭔가 얘기하다가 성경책을 이렇게 툭 툭 놨어요. 그럼 이게 예언을 멸시한 겁니까? 아니에요. 이것 가지고 말하는 게 아니라니까요. 만약에 제가 이 말씀을 여러분들에게 선포할 때 말씀 그대로 예수 그리스도를 선포하는 게 아니라 내 생각을 가지고 여러분들을 설득하고 있으면 그게 예언을 멸시하는 거예요. 그럼 범사에 해하려 좋은 것을 취하라잖아요. 지금 말한 것들이 가장 좋은 것들입니다. 그리고 악은 어떤 모양이라도 버리라. 지금 말한 것들에 반대로 하는 것이 악인 거예요. 이 악은 모양이라도 버리는 거죠. 그렇게 할 때 다시 오실 예수 그리스도 앞에서 우리가 흠없이 보전된다는 거예요. 내가 죄가 없기 때문에 흠없는 게 아니라 이 믿음대로 살려고 몸부림을 치니까 내가 보전이 되는 거예요. 저는 이러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추원합니다. 항상 기뻐하라. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라. 또한 성령을 소멸하지 말고 예언을 멸시하지 말며 그 다음에 범사에 해하려 좋은 것을 취하고 악은 어떤 모양이라도 버려라. 이게 하나님 뜻입니다. 이 뜻대로 우리가 살아갈 때 우리는 정말로 제 이름의 신앙으로 무장된 자들인 것이고 그렇게 우리가 입술에 달고 사는 주님, 주님, 주님 하는 그 주님을 맞이할 준비가 되는 자들이에요. 저는 그러한 거룩한 신부의 모습이 우리 교회와 저와 여러분들에게 함께 나타날 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.