 요한복음 6장 66절에서 71절까지 본문 말씀입니다. 함께 같이 읽습니다. 그때부터 그의 제자 중에서 많은 사람이 떠나가고 다시 그와 함께 다니지 않으더라. 예수께서 열두 제자에게 이리시되, 너희도 가려느냐? 시몬 베드로가 대답하되, 주여 영생의 말씀이 죽게 있어오니, 누구에게로 가오리까? 자이신 줄 믿고 알았사옵나이다. 예수께서 대답하시되, 내가 너희 열두를 택하지 않냐였느냐? 그러나 너희 중에 한 사람은 마긴이라 하시니, 이 말씀은 가로 시몬의 아들 유다를 가리키시미라. 그는 열두 중에 하나로 예수를 팔자라라. 오늘 말씀, 영생의 말씀이라는 제목을 가지고 보는데, 수열도 그렇고 금요일도 그렇고, 주제를 죄라는 것을 가지고 설교를 지난주부터 시작했습니다. 항상 우리가 이야기하지만, 모든 상황 가운데 우리에게 가장 중요한 것은 우리의 죄의 문제가 해결이 되어야 된다는 거죠. 왜냐하면 우리가 이 땅에 올 때에 우리는 죄의 문제에서 자유할 수 없는 상태로 오잖아요. 그래서 제가 금요일날도 잠깐 그 말씀을 드렸었는데, 내가 이 땅에 태어날 때, 우리가 세상에 태어날 때, 사람이 무엇을 갖고 오느냐? 라고 이야기했을 때, 아무것도 안 가져오는 게 아니라, 우리는 죄 가지고 오는 거예요. 원제를 품고 온단 말이에요. 그런데 여러분은 아시겠지만, 이미 예수구수를 통해서 하나님께서 모든 죄의 문제를 해결하셨죠. 원제의 문제를. 그러면 궁극적으로 하늘에서는 해결이 된 겁니다. 그런데 우리는 육시를 갖고 이 땅에 태어나잖아요. 그럼 이 땅에 태어나서는 우리에게 뭐가 필요한 거예요? 신앙 고백이 필요한 거예요. 이걸 믿음이라고 그러죠. 그래서 오직 예수 그리스를 믿음으로 말미하마. 그러니까 모든 구속의 역사, 죄 문제 해결의 역사는 사실은 어디에서는 먼저 이루어졌고, 하늘에서는 먼저 이루어졌어요. 그러니까 우리가 육체가 없는 존재는 상관이 없습니다. 그런데 우리는 무엇을 가진 존재니까? 그렇죠. 육체를 가진 존재로 이 땅에 태어나니까 이 땅 가운데서는 이제 우리의 죄 문제가 해결이 돼야 되는 거예요. 그래서 하늘에서 해결되어진 원제의 문제가 내가 태어나는 순간에는 믿음을 통해서 해결이 돼야 돼요. 그래서 우리가 이 땅을 살아갈 때는 내가 구원받기로 작정된 자를 알지라도 반드시 누구를 믿어야 구원받는 거예요. 예수를 믿어야 구원받는 거예요. 예수님을 믿지 않으면 구원받을 수가 없는 겁니다. 그래서 성원경이 우리에게 가르쳐주는 절대로 용서받지 못할 죄가 한 가지가 있는 거예요. 예수 믿지 않는 죄. 다른 모든 죄는 용서받습니다. 여러분 윤리 도덕적인 죄도 그렇고요. 그래서 성원경은 말하잖아요. 물론 구약의 율법에서는 좀 다를 수도 있지만 하나님의 은혜는 우리에게 죄의 양과 질을 따지지 않는다니까요. 하나님의 사랑은 우리에게 있어서 모든 죄 문제는 용서하신다고 성원경을 통해 우리에게 말씀하신 거예요. 그런데 절대로 용서받을 수 없는 죄가 무엇이냐? 예수를 믿지 않는 죄. 믿음이 없는 죄는 용서가 안 되는 거죠. 내가 이 땅 가운데 아무리 선하게 착하게 윤리 도덕적으로 살아간다 할지라도 예수 없는 죄는 결국 그 끝이 하나님께로 갈 수가 없다는 이야기예요. 그래서 우리에게 항상 신앙의 핵심은 우리가 믿음생활을 하잖아요. 교회를 다닌다는 것 자체가 믿음생활인데 이 믿음생활을 하는 것의 핵심은 뭐냐? 죄 문제 해결입니다. 그러면 우리가 믿음으로 말미함한데 원죄는 해결했다 하지만 또 우리가 살아가면서 뭘 묻히고 살아갑니까? 육신에 죄를 묻히고 살아가요. 이것을 예수님께서는 제자들의 발을 씻겨주면서 설명을 해주셨죠. 몸은 한번 씻었지만 그 몸은 누가 씻어준 거야? 예수님 십자가의 포올로 씻어주셨지만 그러니까 너희가 그냥 믿는다고 고백하면 되지만 너희가 이 땅을 살아가면서 짓는 또 다른 죄가 있는 거예요. 발이 더러워진다는 겁니다. 그래서 이걸 우리가 이해하기 쉬운 표현으로 뭐라고 해요? 자범죄라고 그러잖아요. 내가 짓는 죄, 살아가면서 지을 수밖에 없는 죄, 왜 이 세상 이 땅의 권세를 사탄의 권세가 붙잡고 있으니까 여기서 내가 살아가면 사실상 여러분 먹는 것조차도 땅의 소산 아닙니까? 우리는 하늘의 소산을 먹고 육체를 유지하는 게 아니란 말이에요. 그래서 구약선경에서 하나님께서 출회국 당시에 광야를 지날 때의 만나를 주셨죠. 하늘의 음식을, 하늘의 양식을 주신 거예요. 그런데 만나를 주었더니 이 죄 많은 인간들이 뭐라고 하는 겁니까? 이것만 먹고 못 살겠다 그러죠. 원망하고 불평했던 거예요. 이게 육체를 가진 인간들, 세상을 밟고 살아가는 우리들의 죄성인 겁니다. 그러니까 이 죄성을 가지고 살아가니까 아무리 내가 열심히 노력하고 교회 열심히 다니고 기도 열심히 해도 죄로부터 자유할 수가 있느냐 없다는 이야기예요. 여러분 아시잖아요. 아무리 비싸고 좋은 음식을 먹어도 뭘로 나옵니까? 배설물로 나오잖아요. 그게 우리의 죄성인 거예요 여러분. 바울도 그래서 이야기했죠. 내가 가지고 있는 모든 좋은 것들을 다 배설물과 같이 버리겠다고. 그거 얼마나 좋은 것들입니까? 지식도 좋은 것이고 학벌도 좋은 것이고 신분도 좋은 것이고 그리고 특히 시민권이라는 어마어마한 좋은 것들이 너무나 많았는데 바울이 이야기했던 건 뭐예요? 배설물과 같이 버린다 그랬죠. 그래서 저는 우리에게 마찬가지인 거예요. 아무리 좋은 것이 우리 안에 들어가도 또 아무리 좋은 곳에 살고 아무리 좋은 것을 입고 아무리 건강검진 열심히 받아도 우리는 나이가 들어가면서 점점 어떻게 되어갑니까? 그렇죠. 죽음을 향해 가고 있잖아요. 썩어간다는 이야기예요. 이게 인간의 죄성의 한계인 겁니다. 부패성인 거죠. 부패성. 그래서 우리가 이 땅을 살아가는 동안에는 반드시 무슨 문제를 해결하면 삶을 사는 거예요? 죄의 문제를 해결하는 삶을 살아가야 된다. 그래서 이 죄의 문제를 해결하는 삶을 살아가는 자들에게 보내주신 것이 성령 아닙니까? 그래서 우리 가운데 항상 그렇죠. 하나님은 죄인을 사랑합니다. 예수 그리스도를 통해서. 그러나 하나님께서 붙들어 쓰는 자들은 누구예요? 그 죄의 문제가 십자가 보혈에 피해 배결되어진 자들. 그러니까 사용은 의인을 사용하신다는 이야기죠. 그래서 성령은 죄인에게는 오지 않습니다. 성령은 어디에 가는 거예요? 죄의 문제를 회복한 자들에게 가는 게 성령입니다. 그래서 예수님께서 이 땅에 계시는 동안에는 제자들이 성령받지 않은 상태에서 예수님만 성령받았죠. 왜냐하면 예수님 자체가 구원자니까 그분하고만 함께하면 되는 거예요. 예수님 자체가 말씀이고 자체가 구원이고 예수님 자체가 천국이란 말이에요. 예수님과 함께하면 되는데 예수님이 이제 안 계시는 순간은 어떻게 되겠어요? 인간은 본성으로 돌아갈 수밖에 없는 죄성이잖아요. 죄성으로 돌아가게 되니까 예수님께서 뭐라고 그러신 거예요? 기다려라 기다려라. 언제까지? 성령 임할 때까지 기다려라. 그럼 그 성령이 임하고 나야 그때부터 너희가 비로소 나를 따른다 그랬던 거죠. 그러니까 우리가 육체를 가지고 우리의 생각과 우리의 다짐을 가지고는 절대로 무슨 길을 걸어갈 수가 없다는 이야기입니까? 이 구속의 길을 걸어갈 수가 없다는 걸 예수님께서 가르쳐주셨던 거죠. 그래서 여러분 사실 우리는 믿음의 사람들은 무엇을 보고 따라가고 영생을 향해 가는 거잖아요. 그렇죠. 영생을 향해 가는데 가장 큰 걸림돌은 죄입니다. 그래서 이 죄의 문제가 해결이 되어야 된다. 그래서 저는 이렇게 말하는 거죠. 이 죄의 문제를 해결하려면 반드시 있어야 되는 게 뭐냐? 말씀이에요. 그러니까 그렇잖아요. 오늘 본문에서도 마찬가지지만 제가 이 앞부분과 연결해서 이야기를 하겠지만 예수님께서 십자가에 대한 이야기를 하신단 말이죠. 예수님께서 이 십자가에 대한 이야기를 하시는데 이 십자가에 대한 이야기가 어떤 이야기입니까? 내 살과 피를 너희가 먹어야 된다고 설교를 하시는 거예요. 예수님께서. 요 직전에. 그랬더니 제자들이 뭐라고 그럽니까? 이 말씀 너무 어렵다. 도대체 무슨 소리냐? 어떻게 따라야 되냐? 그때 예수님 그러시죠. 이 말이 너희에게 걸림돌이 되느냐? 내가 너희에게 전한 메시지가 이 설교가 말씀이 걸림돌이 되느냐 그러잖아요. 그러면 무슨 말이에요? 여러분 이 죄의 문제가 해결되려면 예수 그리스도의 살과 피가 있어야 되는 거예요. 예수 그리스도의 몸 자체가 뭐라고 그랬어요? 생명의 떡이라고 그랬잖아요. 이게 생명의 떡이에요. 그래서 여러분 예수 그리스도의, 우리가 성찬식 때 예수 그리스도의 떡을 몸을 먹고 피를 마신다는 게 예수님의 몸 자체가 생명의 떡, 그것을 내가 구원을 얻는 거예요. 할렐루야. 그리고 그 피를 통해서 내 죄 문제 해결이 된단 말이에요. 그러니까 우리에게 가장 중요한 것은 제가 그때에서 그래서 성찬식을 이야기할 때 그 말씀드렸잖아요. 예수님의 살이 찢겨짐으로 말하면 물과 피가 다 쏟아진 것. 그럼 결국에 쏟아진 마지막에 물과 피가 오늘날 우리에게 말씀으로 찾아온다는 이야기예요. 예수 그리스도의 말씀, 이제는 예수님이 내 옆에 계시는 게 아니잖아요. 예수님 뭐라고 그랬어요? 이제는 내가 너희 안에 있대요. 너희 안에 있고 예수님의 본체는 하나님 우편에 계시고 그럼 우리에게는 무엇으로 함께 하는 거야? 영으로 함께 한다는 이야기거든요. 그건 성령입니다. 그러면 우리에게 이 땅을 살아가는 내게도 믿음으로 함께 해야 되는데 오늘날 믿음은 들음에서 나고 말씀이 우리의 믿음인 거예요. 그래서 예수 그리스도는 오늘날 우리에게 뭘로 존재합니까? 말씀으로 존재하는 거예요. 그래서 무슨 말씀이라고 배드로가 오늘 고백을 했어요? 영생의 말씀이라고 고백을 한 거죠. 그런데 배드로가 그랬잖아요. 영생의 말씀이 죽게 있는데 내가 어디로 갑니까? 근데 배드로가 떠나? 안 떠납니까? 떠났어요. 왜 떠났습니까? 연약해서. 마음은 원의로 돼 육신이 연약해서. 이게 우리 육체인 거예요. 이게 죄라고. 그러니까 이 죄 문제를 해결하기 위해 성령 보내줬던 거예요. 사실 오늘 설계 끝입니다. 그러니까 우리에게 가장 핵심적인 것은 영생의 말씀이 내게 있다? 그러면 그 사람은 은혜 받은 자입니다. 다시 말하면. 말씀을 듣고 믿어진다? 이거보다 큰 은혜는 없는 거예요. 여러분 사람들에게 예수 그리스도에 대한 메시지를 주었을 때 믿는 자가 있고 믿지 않이 하는 자가 있잖아요. 여러분 믿는 것 자체가 복입니다. 그러면 그 믿음이지 한 단계 그 다음 단계로 나가야 되는 거죠. 그냥 믿는다 해서 끝나버리면 안 돼요. 이제 그 믿음이 뭘로 나가는 거예요? 성령의 충만성까지 나가줘야 돼. 이거를 야구보사도가 뭐라고 했던 거예요? 내 믿음을 보이는 행위라고 했던 거예요. 그러니까 율법이 구원을 하고 행위가 구원을 한다는 뜻이 절대 아닙니다 여러분. 내가 믿었으면 믿음의 은혜를 얻고 죄의 문제가 해결이 되었으면 어디로 나가냐? 거룩성으로 나가는데 이 거룩성은 내가 이룰 수 없으니까 성령을 통해 이루어라. 그래서 육은 무익하니 살리는 것은 영인 영의 삶으로 바뀌어지는 거예요. 이게 우리에게 신앙생활의 모습인 겁니다. 영생의 말씀이 내가 있으면 나는 어디를 향해 가게 되어 있어요? 영을 향해 가게 되어 있는 거예요. 근데 많은 사람들이, 저도 그럴 때가 있겠지만 여러분들도 마찬가지고 많은 크리스찬들이 내가 하나님을 사랑하고 영생의 말씀을 듣고 내가 하늘을 바라본다고 말하지만 사실상 우리 삶의 모든 중심은 어디에 맞춰져 있습니까? 육에 맞춰져 있고 세상에 맞춰져 있잖아요. 아니라고 하지만 그렇게 되어 있어요. 내 육의 문제가 더 중요해져 버렸으니까. 그러니까 여러분 우리가 하나님의 말씀과 상관없이 내가 뭐가 자꾸 훼손이 되는 거예요? 거룩성이 자꾸 훼손이 된 거예요. 그러니까 성령이 내게서 마음껏 역사를 못 한다는 거예요. 그래서 여러분 오늘 본문을 통해서 우리가 함께 볼 것은 죄 문제는 말씀이 해결합니다. 말씀을 들을 때 내가 죄인인 줄을 깨닫는 거예요. 그러니까 말씀을 들을 때 내 자범죄의 문제를 깨닫고 해결을 해야 돼. 그러니까 말씀이 아니면 나에게 네가 죄인이라고 가르쳐 줄 수 있는 게 없잖아요. 여러분 세상 사람들 사이에서는 누가 누구를 죄인이라고 서로 정제하겠습니까? 다 거기서 거기 아닙니까? 그런데 오직 말씀은 살아있고 운동력이 있는 좌우의 날성 검과 같은 이 하나님의 말씀만이 나에게 뭐라고 할 수 있는 거예요? 해결하라 라고 말할 수가 있다는 이야기예요. 그때 내가 내 죄의 문제를 그대로 그 앞에. 그러니까 제가 설명할 때 했잖아요. 노아가 그랬다고요. 노아가 그 과정들을 딱 거치고 포도 농사를 지운 다음에 노아가 가장 먼저 했던 게 장마간으로 혼자 들어갔다고 그랬죠. 그러니까 보금의 시각에서 우리가 바람, 노아가 그냥 술 취해서 누웠다 이렇게 볼 수 있지만 그 말이 아니라 포도 농사 자체가 실내에서 포도는 예수그룹 때 피잖아요. 그러니까 노아가 그 장마 가운데 들어간 것 자체가 무엇을 이야기하는 거예요? 예수 앞에 자기의 모든 허물을 드러내는 거라니까요. 그러니까 하체를 드러내는 게 허물을 드러내는 거라고. 그런데 그 하체를 드러냈을 때의 그 허물을 누구에게만 드러내는 거예요? 말수 앞에 예수 앞에 드러내는 거예요. 그러니까 어떤 것도 사람은 각양각색입니다. 사람은 내 허물을 보았을 때 덮어주는 사람이 있을 수도 있지만 내 허물을 보았을 때 공격하는 사람이 있을 수도 있고 겉으로는 티 안 내지만 속으로 욕하는 사람이 있을 수도 분명히 있을 겁니다. 내 약함을 누군가 알았을 때 그것을 품어주고 보호해주는 사람도 있을 수 있겠지만 그것을 가지고 자기 스스로 판단하는 사람들도 분명히 있을 거란 말이죠. 그런데 오직 하나님만이 모든 내 죄의 문제로부터 나를 모아 놓고 품어. 이게 하나님 사랑입니다. 그래서 말씀 만이 나에게 뭐라고 말할 수 있는 거예요? 해결하라고 말할 수 있는 거예요. 예수께로 돌아오라. 성경의 역사 자체가 그거였습니다. 오직 말씀을 통해서 하나님 역사 하셨죠. 그러니까 천지를 창조하신 태초의 사건도 하나님 무엇으로? 발슴으로. 마지막에 오시는 것도 아멘 주 예수여 어서 오시옵소서도 무엇대로? 말씀대로 오신다 그랬잖아요. 그러니까 모든 것은 말씀으로 시작해서 말씀으로 끝날 수밖에 없네요. 그래서 하나님을 알파 오메라고 이야기할 때 시작과 끝이라고 말하지만 이 시작과 끝이 하나님의 사랑이신 말씀입니다. 그래서 여러분 이 말씀만이 구원의 길이다. 그럼 첫째로요. 이 말씀은 그러면 구원의 길이기 때문에 뭐예요? 말씀은 예수 그리스입니다. 우리에게는. 여러분 우리는 예수 그리스를 직접 못 봤죠. 그런데 도마와의 대화에서 예수님 하셨던 말씀 여러분 기억하십니까? 너희는 나를 본고로 믿느냐? 보지 않고 믿는 자는 복대다 그랬죠. 제가 과거에 그 말씀을 항상 보면서 곰곰히 생각했던 게 그거였어요. 보지 않고 믿는 자가 누군가 했더니 우리이더라고요. 예수님을 보지 못하고 믿는 자는 우리입니다. 그럼 우리가 복대할 수 있는 이유는 뭔가요? 완성되어진 성경 66권의 말씀을 통해서 예수를 바라보니까 복대다는 거예요. 예수 그리스도 시대에 심지어는 사도 바울도 완성된 성경은 못 봤잖아요. 사도 요한도 완성된 성경은 아마 못 봤을 겁니다. 못 봤죠. 그러니까 우리가 왜 복대한 거예요? 이 완성되어진 하나님의 66권의 말씀을 통해서 예수를 보는 거예요. 이게 얼마나 큰 복입니까? 그리고 이 말씀을 통해 믿음이 생겨. 그러니까 이 말씀이 곧 예수입니다. 그런데 여러분 아시아 예수님이 이 땅에 오실 때 무엇으로 잉퇴되고 성령으로 잉퇴되고 동일합니다. 그러면 성령으로 잉퇴된 말씀이 육신된 예수 그리스도 오늘날 이게 예수라면 성경이 예수라면 이 성경도 그래서 무엇의 감동으로 기록됐다고 그래요? 성령의 감동으로 기록되어 졌죠. 그러니까 여러분 저는 믿습니다. 1.1억도 틀림이 없을 것이다. 저는 정말 믿습니다. 만약에 이 성경이 틀린 부분이 있고 만약에 인간들이 번역하는 과정에서 뭐하는 과정에서 다 틀렸다고 이야기한다면 하나님이 그 정도까지 역사를 안 하셨다는 이야기 아니에요. 저는 믿습니다. 하나님 거기까지도 다 역사하신 줄로. 그래서 인간이 가진 머리에 항문이 밝힐 수 없는 수많은 비밀들이 이 안에 저는 완벽하게 들어있다고 저는 믿어요. 그래야 하나님은 완전하신 분인 겁니다. 이거는 받기만 안 돼요 여러분. 그래서 성경은 잘못될 수가 없는 거예요. 말씀은 잘못될 수가 없는 겁니다. 오류가 있을 수가 없는 거예요. 그래서 이 말씀 자체가 예수라는 이야기예요. 이게 성립이 되어야 됩니다. 그래서 우리는 오늘날 예수 그리스도를 직접 보지 못하고 만나지 못했지만 성경을 통해 예수를 만나. 말씀통에 예수를 만나. 그리고 이 말씀통에서 예수가 믿어져. 이 자체가 예수인 거예요. 그래서 말씀이 예수다. 그래서 예수님 이 땅에 있어서 구속사를 위해 십자가를 지셨잖아요. 십자가를 지는 그 복음. 당신이 찌끼고 당신이 피를 흘린다는 그 복음. 그런데 그 복음 때문에 수 많은 사람들이 떠났다니까요. 그 수 많은 사람들이 떠났어. 이게 뭐예요? 여러분 결국 말씀은 우리에게 무엇을 지라고 가르쳐 줍니까? 십자가를 지라고 가르쳐 주는 거예요. 예수님께서도 말씀으로서 이 땅에 오셨는데 십자가에 대한 복음을 말했고 우리에게도 십자가를 지라고 말씀하십니다. 그런데 여러분 예수님이 기적을 행하고 먹을 것을 주고 죽은 자를 살리고 무리를 걸을 때 사람들이 다 환호했단 말이에요. 다 환호했는데 결국 예수님이 무엇을 이야기할 때 내가 너희에게 보일 기적, 요나의 기적, 내가 십자가를 지고 죽어야 된다는 그 복음이 선포할 때 사람들이 다 떠난 거예요. 심지어는 예수님의 제자들 중에도 떠났다는 이야기예요. 정말 많은 사람이 떠나갔어요. 여러분 결국 오늘날 말씀은 우리에게 예수 그리스도의 뜻으로 주신 것은 십자가지라는 거거든요. 십자가가 뭡니까? 사랑이잖아요. 그러니까 이 하나님의 사랑, 예수님 마지막 세 개명을 너희에게 주로 있는 너희가 서로 사랑하라예요. 이 사랑은 허다한 죄를 덮고 모든 문제를 해결한다고 그랬어요. 그런데 여러분 곰곰이 생각해 보세요. 오늘날 믿는 자들 가운데 이 사랑의 완성이 이루어지는 경우가 많은지 아니면 이 사랑이 파괴되어서 온갖 분쟁과 온갖 싸움과 온갖 비방과 정제가 나오는 경우가 많은지 이걸 생각해 보면 답이 나오는 거예요. 누가 무슨 비리를 저질렀다, 무슨 비위를 저질렀다, 저는 이걸 말하고자 하는 것 아닙니다. 여러분 십자가의 사랑은요. 의인을 사랑하는 게 아니에요. 죄인을 사랑하는 겁니다. 여러분 하나님께서는 의인을 사랑하라고 예수 그리스도를 주신 게 아니라 죄인 사랑하라고 보내주신 거예요. 그럼 우리도 마찬가지예요. 우리도 내 목에 대한 십자가를 진다면 나도 누구 사랑하란 이야기예요. 그렇죠. 죄인 사랑하란 이야기예요. 나한테 잘 못하는 사람에게 사랑 주란 이야기예요. 나에게 상처 줬던 자를 용서하고 품어줘란 이야기예요. 나를 어렵게 한 자들에게 사랑 주란 이야기예요. 여러분 나에게 잘해주고 내 입안을 혀처럼 구는 사람들은요. 그 사람은 당연히 좋죠. 나한테 잘해주니까. 내 가족, 내 형제. 여기에 대한 사랑은 여러분 믿음 없는 사람들도 하는 사랑 아닙니까? 내 자녀에 대한 사랑? 그건 십자가 사랑이 아니에요. 여러분 고슴도치도 사랑한대잖아요. 자기 새끼는. 그건 십자가 사랑과 아무 상관 없습니다. 여러분 왜 이웃이라고 표현했겠어요? 왜? 여러분 우리에게 주신 이 십자가 예수 그리스도. 말씀이예수란 이야기는 예수 자체. 그러니까 말씀을 듣는 자들아. 이 말씀은 우리에게 뭘 가르쳐주는 거예요? 사랑을 가르쳐준 거예요. 하나님의 사랑을. 성경 곳곳에 이것이 너무 잘 증거가 되잖아요. 고릉도에서 13장에 뭐라 그럽니까? 어떤 귀한 것들이 있어도 사랑이 없으면 의미가 없대요. 그리고 새 개명은 서로 사랑하라. 예수님이 우리에게 가르쳐준 사랑은 딱 두 가지입니다. 하나님을 사랑하고, 내 이웃을 사랑하고. 하나님을 사랑한다는 것은 믿음인 것이고. 여러분 하나님 사랑은 우리의 믿음인 겁니다. 이건 믿음이에요. 이건 신한 고백이에요. 그리고 내 이웃을 사랑하라는 것은 십자가지라는 거예요. 이 두 가지입니다. 예수님께서 이 땅에 오셨대요. 예수님 누구를 사랑했고, 하나님을 사랑했고, 아버지. 아버지를 사랑했죠. 그리고 이 땅 가운데 뭐 지셨고, 십자가 지셨고, 이 두 가지가 예수님 사역의 핵심 전부 아닙니까? 그렇게 했더니 하나님은 뭘 시켜요? 부활. 이게 영광이잖아요. 우리도 마찬가지예요. 그래서 여러분 말씀을 통해서 우리에게 무엇이 이루어지라? 아, 이 사랑이 이루어지라. 그러니까 여러분, 베드로가 그러잖아요. 18절에. 예수님이 너희도 나를 떠나려느냐? 그랬더니 베드로가 주여. 영생의 말씀이 주께있다오니 우리가 누구에게로 가오릴까? 그런데 여기서 베드로가 고백을 했는데 이게 그대로 이루어져요. 어떻게 이루어지는지 아시죠? 베드로가 이룬 게 아니에요. 예수님이 이루어. 베드로는 실족했고, 베드로는 낙마했고, 베드로는 예수를 부인했죠. 그랬음에도 불구하고 영적으로는 뭐가 찾아옵니까? 말씀이 생각나게 만들어. 베드로에게. 베드로가 말씀이 생각나게 만들어. 그래서 회개하게 만드는 거예요. 그런데 더 궁극적으로는 갈릴리 바닷가에서 돌아갔잖아요. 고기 잡으러. 돌아갔을 때 예수님이 나타났어요. 부활한 예수님이 나타났어요. 베드로에게 바요나, 시모나, 네가 날 사랑하느냐? 예수님이 찾아온 거예요. 베드로가 예수님이, 그러니까 베드로가 영생의 말씀이 죽게 있다더니 우리가 누구에게로 가오릴까 했지만, 사실상 우리가 따라가는 게 아니라 누가 온 거예요? 먼저? 그렇지. 예수 그리스의 사랑이 내게 온 거예요. 이 사랑을 받았기 때문에 이제 너도 그리하라. 그래서 예수님이 뭐라고 그랬어요? 지금까지는 네가 스스로 띠를 띠고 네가 원하는 곳으로 갔지만, 이제는 두 팔을 벌리니. 사람들이 너를 부르는 곳으로. 그니까 십자가잖아요. 두 팔을 벌리는 십자가. 그런데 베드로가 궁금했던 거죠. 저 사랑받는 제자 요한은, 그럼 나는 십자가인데 쟤도 십자가입니까? 그랬더니 아니야. 아니야. 너라는 데 신경쓰지마. 왜요? 요한은 십자가가 아니야. 요한은 끝까지 살아서 뭘 써야 되니까? 그렇죠. 요한이 계시로 기록해야 되니까. 그러니까 예수님께서 우리에게 주셨던 은혜가 달라요. 그러나 가장 중요한 것은 그 사랑이 붙잡아줬다는 이야기예요. 그 사랑. 그래서 예수 그리스가 말씀입니다. 영생의 말씀은 어디 있어요? 예수께 있어. 그리고 그 영생의 말씀은 뭐예요? 서로? 그래 사랑하라. 십자가. 예수님이 우리를 사랑한 것처럼 너희 사랑해야 되는데, 우리 안에 사실은 사랑이 무너진 거예요. 여러분, 왜 우리가 분쟁이 있고 분노하고 저주하고 싸우고 혈기 나고 미워하고 시기하고 이것들이 왜 나옵니까? 이유가 딱 하나 아니겠어요? 그저 내 안에 사랑이 무너진 겁니다. 성경이 말하자, 대선련이가 전소오장에 항상 기뻐하라. 쉬지 말고 기도하라. 범사에 감사하라. 그런데 기도야 그렇다 칩시다. 여러분, 범사에 감사하는 게 왜 무너지는 거예요? 내 안에 십자가가 무너진 거예요. 기도도 마찬가지고. 그래서 우리는 말씀을 떠나서는 영생의 길을 갈 수가 없습니다. 둘째로는요? 말씀은 언약입니다. 다시 말하면 말씀 자체가 은혜다. 제가 아까 그 말씀을 드렸잖아요. 말씀이 찾아왔을 때 그 말씀을 받는 자와 받지 않는 자가 있다고. 보류하는 자, 보류도 안 받는 겁니다. 말씀이 찾아왔을 때 그 말씀, 아멘 하는 자가 있고 안 하는 자가 있죠. 여러분, 열두 제작 가운데 가론 요다가 배반자가 되죠. 그런데 이 가론 요다를 읽어놔서 예수님께서 뭐라고 하셨습니까? 마악이라고 했어요. 그런데 너희 열두를 내가 택했다 그랬거든요. 그게 무슨 이야기일까? 예수님이 부르셨는데 왜 하나는 마악이었을까? 아버지의 뜻을 이루기 위함이었습니다. 그러니까. 여러분, 이건 이견이 없는 거예요. 왜 가론 요다가 그랬냐 말았냐는 이견이 없는 겁니다. 예수님은 알고 계셨어요. 가론 요다가 뭔 줄, 본 뒤면 악인 줄. 그런데 알고 계셨지만 부르셨어요. 이걸 뭐라고 표현해요? 제가 설명해 드릴 때 이게 악의 도구인 거예요. 악의 도구. 여러분, 우리는 하나님께 쓰임을 받아야 되잖아요. 그런데 무엇으로 쓰임을 받아야 돼? 의의 도구로 쓰임을 받아야 돼. 반드시. 그래야 의의 도구로 쓰임을 받아야 내가 쓰임을 받고 천국 갑니다. 의의 도구예요. 그런데 악의 도구로 쓰임을 받으면 내가 이 땅 가운데서는 뭔가 일을 하는 것 같지만 마지막이 뭐로 끝나요? 지옥으로 끝나요. 이게 무서운 거예요. 반드시 의의 도구가 되어야 되는 겁니다. 여러분, 교회 안에도 의의 도구가 있고 악의 도구가 있습니다. 그러면 교회 안에서도 여러분, 그러니까 사실은 여러분, 세상과 교회를 분리해서 생각하는 건 큰 의미가 없어요. 거긴 그냥 우리의 전도의 대상들일 뿐이야. 사실상 그 안에 알곡과 가라지, 양과 염소는 전부 어디 안의 이야기입니까? 교회 안의 이야기예요 여러분. 이 교회 안에서 우리는 그래서 의의 도구가 되어야 돼. 그런데 의의 도구는 하나님의 무엇이 있는지, 언약이 있는지 합니다. 은혜가 있는지. 저는 말하잖아요. 구원이라는 거는 내 공로가 1%도 없어요. 100% 하나님의 공로입니다. 그러니까 그 하나님의 언약이 있으면 내가요, 실패하고 싶어도 하나님 붙들어 줍니다. 의의 도구는 그래야 되는 거예요. 그러니까 이렇게 말하잖아요. 이 열두 제재자가 있었는데 사실은 가로니에다 일 많이 했거든요. 회계도 담당하고, 여러분, 오늘 날도 교회에서 일하는 사람들 중에 가장 중요한 위치에 있는 사람 중에 하나가 회계 담당이잖아요. 그런데 가로니에다 회계 담당이었단 말이에요. 그런데 그랬던 자가 예수님을 돈에 팔았어요. 그러면 이게 무슨 이야기냐면 아무리 일생을 우리가 그대로 우리의 이야기로 받아보자고요. 우리가 아무리 일생 예수를 믿고 기도하고 헌신하고 살아간다 할지라도 그 안에 은혜가 없으면 그 사람 안에 너희는 택하신 족속이요, 왕같은 제사장, 거룩한 나라 주에 소유된 백성이 아니면 그러면 결과는 지옥이라는 이야기예요. 그래서 여러분, 나 열심히 신앙생활을 했는데 왜 이럽니까? 내가 널 도무지 모르겠다 그랬다 그러잖아요. 나더러 주여주여 하는 사람마다 전부 천구에 가는 것이 아니라. 그랬더니 뭐라고 그랬대요? 예수님이 설명하시기를, 비유하시기를. 아니 주님, 제가 은사를 행했고, 병물을 고치고, 귀신을 쫓아내고, 말씀을 전하고. 그런데요, 그런데 제가 왜 천구에 못 갑니까? 난 널 모르겠다. 그게 예수님 하셨다는 말씀 아니에요? 그럼 그 안에 뭐가 없었다는 이야기예요. 첫째는 은혜가 없었다는 이야기예요. 그럼 은혜가 없는 자들이 어떻게 증거가 되고 드러나느냐? 여러분 하나 아니면 언약이 있는 자는 반드시 마지막에 십자가를 짚습니다. 반드시 마지막에 십자가를 짚어요. 병을 고치고, 귀신을 쫓아내고, 설사 수많은 죽은 자를 살리는 역사를 행했다 할지라도 마지막에 십자가를 짚어요. 그렇게 행하고도 마지막에 나는 죄인으로서이다, 나를 구원하소 일로 돌아가야 돼. 그런데 그렇게 능력을 행하고, 은사가 있고, 교회가 어마어마하게 부응이 되고, 만약에 그렇다고 합시다. 그러면 그 가운데서 누군가가 나에게 도전할 때, 누군가가 나에게 힘들게 할 때, 그를 사람과 용서로 품려는 말이에요. 품어요? 내가 다 해결해버리잖아요. 그럼 여러분 내가 이미 그전에 어떤 놀라운 능력을 행했다 할지라도 그 안에 뭐가 없어요 지금? 십자가가 없잖아요. 실패라는 이야기예요. 껍데기라는 이야기입니다. 그래서 여러분 우리 가운데 오늘의 말씀이예요. 말씀 자체가 언약이라는 거에요. 언약이 있는 자들은 반드시 은혜가 있는 자들을 통해서 하나의 역사하는 데 이들을 하나가 어디로 보내는 거에요? 십자가지로 보내는 거에요. 모든 성경에서는 전부 십자가를 보내는 거에요. 그러니까 이 제자들 120문도들이 예루살렘에서 성령을 받았을 때 얼마나 기뻤겠어요? 여러분들 은혜 충만하면 기뻐 안 기뻐요? 너무 기뻐요. 그런데 그들에게 첫 성령이 임한 거에요. 아마 상상할 수 없는 기분이었을 거에요. 그곳에서 모여서 기도하고 자기들 심지어 재산도 필요없어요. 다 갔다가 서로 나누면서 그러고 있는데 하나님이 원한 게 그게 아니었어요. 어디로 가야돼? 십자가지로 가야돼. 그러니까 스테반 사건을 통해서 스테반이 십자가진 거잖아요. 순교니까. 십자가지로 가야되니까 보내는 거에요. 가라. 흩어. 그러니 땅 끝까지 보게 와서 오늘날 우리가 예수 믿은 것 아닙니까? 할렐루야. 그래서 반드시 십자가로 끝나야 그 결과가 천국입니다. 세째로는요. 그럼 영생의 말씀은 뭐에요? 영생의 말씀은 6이 아닙니다. 0입니다. 여러분 63절에 보면 이렇게 나와 있잖아요. 살리는 것은 0이니 6은 무익한이라. 내가 너희에게 잃은 말은 0이요. 생명이라. 여러분 하나님의 말씀은요. 다시 한번 말씀 드리면 하나님의 말씀 자체가 예수라고 그랬죠. 하나님의 말씀 0입니다. 이거는 영생의 말씀은 0의 0. 그러면 이 말씀이 처음 내게 찾아와서 뭘 깨우는거에요? 내 영혼을 깨우는거에요. 영혼을 살려요. 내 영혼을 살리고 이 말씀이 내 6의 기분 좋으라는 것은 아닙니다. 말씀은. 내 영혼을 살리고 내 영혼이 정말로 다시 깜짝 놀라게 일어나게 만드는거에요. 이 영생의 메시지가 선포가 되야 돼요. 그러려면 누구 얘기만 해야 돼? 예수 얘기만 해야 된다는 이야기에요. 세상에 온갖 잡다한 학문과 잡다한 정치와 잡다한 세상 모든 문화를 가지고 설교를 할 때 거기서 0을 잠들어버려. 0이 탄 시간이라는 이야기에요. 6은 즐겁죠. 내가 아는 이야기들이 나오니까. 근데 아니에요 여러분. 모든 말씀은 살아있는 하나님의 말씀은 좌우의 날성 검과하고 운동력이 있는 이 말씀은 우리의 영혼을 깨우는 거에요. 할렐루야. 그래서 오직 말씀은 하늘의 구속의 역사를 선포하라. 예수 이야기 해야 된다는 이야기죠. 예수님도 그 말씀하신 거에요. 오직 0이 살리는 것이지 6은 무익하다. 그래서 우리의 육체는 무슨 대상이냐면, 확실히 우리의 육체는 깨뜨려짐의 대상인 거에요. 6이 살아나면 살아날수록 0은 죽어요. 그러니까 6이 깨지면 깨질수록 0이 살아나. 그래서 내 생각과 마음과 내 습관까지도 다 깨뜨리면 깨뜨릴수록 그렇게 사람 바꿔 쓰는 거 아니라는 세상 표현이 있지만 아니에요. 우리는 예수 안에서 바뀌어야 되는 것 아닙니까? 그렇게 될 때 내 0이 살아난다고. 강팍했던 자는 온유해지고, 급했던 자는 여유로워지고, 정제하던 자는 품는 자로 바뀌어지고, 원망하던 자는 감사하는 자로 바뀌어지고. 여러분 이건 하나님이 해주는 게 아니에요. 내가 해야지. 방관하던 자들은 전도하는 자들로 바뀌어지고. 그래서 전부 하나님 해달라 그러거든요. 어떻게 하나님이 해주는 게 아니에요. 하나님이 해주는 건 하나님께서 그냥 해주신 건 구원을 해주고. 하나님께서 그냥 해주신 건 구원으로 끝난 겁니다. 나머지는 우리가 행할 때에 그때의 은혜를 주시는 거죠. 마지막으로, 영생의 말씀은 아멘으로 완성됩니다. 뭐라고요? 아멘. 여러분 어떤 좋은 말씀이 선포해도 내가 아멘하지 않으면 의미가 없어요. 나랑 부딪히면 의미 있어요? 없어요? 없습니다. 6장 61절에 나와있죠. 예수께서 스스로 제자들이 이 말씀에 대해 수근거리는 줄 아시고, 수근거렸다는 건 자기들의 생각을 가지고 말씀을 판단했다는 거잖아요. 이야기했다는 거죠. 그때 예수님 그러죠. 이 말이 너희에게 걸림이 되느냐? 여러분 말씀은 우리에게 걸림이 되면 안 됩니다. 어떤 말씀도 내가 아멘이에요. 금요일날도 이 말씀을 가지고 설명을 드렸었지만, 아멘 할 때 진리의 말씀이 나를 자유하게 만들어. 아멘하지 않으면 나는 이 말씀에 자유를 얻지 못합니다. 너희가 진리를 알지니 진리가 너희를 자유하게 하라고 그랬는데, 그 진리가 뭐예요? 말씀 아닙니까? 예수 아니에요? 그 진리가 내게 찾아와서, 그럼 우리가 자유하지 못하는 건 무엇 때문이야? 죄 때문이에요. 오직 말씀만이 나와야 그 뭐하게? 아멘하고 두 손 들게 만드는 거예요. 그때 죄가 떠난다니까? 그래서 자유하는 거죠 여러분. 그런데 말씀처럼 내 생각하고 안 맞으면 들이 받아버리잖아요 말씀을. 딱 누가 하는 행동이에요? 염소. 여러분 지나간 것은 아무 상관 없습니다. 하나 아니면 지난 것들은 기억조차 안 하신다 그랬으니까. 그래서 이 시간부터 우리너로 다시 뭘로 돌아가는 거예요? 아멘 하는 자의 신앙으로 돌아가자. 그걸 다른 말로 순종이라고 하는 것 아니에요. 근데 여러분 진짜 순종은 아멘, 아멘. 말씀 가운데 아멘하지 않으면은요, 어떤 경우에도 우리는요, 죄의 문제에서 자유할 수가 없는 거죠. 여러분 다른 데서는 건강하게 사시지만, 말씀 앞에서는 빨리 죽을수록 이득입니다. 저는 그러한 역사가 있기를 바랍니다. 제가 오늘 말씀해 줄게요. 여러분 영생의 말씀 있다 그랬잖아요. 영생의 말씀. 영생의 말씀이 죽겠는데 내가 어디로 가면 되니까? 배들어가요. 기가 막힌 이야기들을 너무 많이 한 사람이에요. 그런데 결국 지나가고 보니까 이 수많았던 고백들이 다 누구의 은혜더라? 첫 번째 했던 주는 그리소시오, 살아계신 하나님의 아들이십니다라 고백하는 하나님의 은혜였고, 이 영생의 말씀이 죽겠는데 내가 주 를 떠나지 않겠다는 것을 이루어 준 것은 이에수 그리소시오의 은혜였고, 그러니까 우리는 오직 은혜로 사는 거예요. 은혜로 살기 위해서 하나님께서 우리에게 주신 것이 말씀. 그러니까 말씀 가운데 우리는 두 손 드는 거죠. 저는 그러한 역사가 우리에게 있기를 주명의 이름으로 추원합니다.