 휘부리서 13장 7절에서 8절입니다. 함께 읽습니다. 하나님의 말씀을 너희에게 일러주고 너희를 인도하던 자들을 생각하며 그들의 행실의 결말을 주의하여 보고 그들의 믿음을 본받으라. 예수 크리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라. 오늘 말씀이 어제나 오늘이나 영원한 것이라고 제가 제목을 붙였습니다. 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 것이라고 제가 이야기하지만, 동일한 것은 제가 오늘 설교를 통해서 설명을 하기 위한 것이고, 동일한 분은 예수 크리스도죠. 어제나 오늘이나 영원토록, 오직 예수 크리스도만이 동일합니다. 예수 크리스도가 동일하기 때문에 우리에게 영원한 것들은 아무것도 없지만, 예수 안에서는 영원한 것들이 있다. 이렇게 이야기하는 거죠. 우리가 어제의 일이라는 것, 오늘의 일이라는 것, 그리고 앞으로 다가올 미래의 일이라는 것들을 생각할 때에 이렇게 생각을 하잖아요. 예수 안에서 바라보면 항상 오늘의 역사입니다. 오늘의 역사죠. 오늘이 미래를 결정한다고 제가 항상 말씀을 드렸었잖아요. 모든 은혜라든가, 충만성이라든가, 기도도 언제 해야 하고, 회계도 언제 해야 하고, 변화도 언제 해야 하고, 성령도 언제 받아야 하고, 나중에라는 것은 없는 거죠. 나중에 해야지, 내가 모르겠다 오늘은 하는 순간 그게 어둠의 역사가 되는 거예요. 어둠은 나를 계속 밀어내는 거죠. 그러니까 항상 우리에게 있어서, 오늘을 내가 승리해야 내일의 내 모습이 어떤 모습이 되는 거예요? 축복된 모습이 되는 겁니다. 오늘을 승리하지 못하면 내일의 내 모습은 또 무슨 모습이 되어야 돼요? 축복을 위해 싸우는 모습이 되어야 되는 거죠. 그래서 항상 우리는 오늘 이 순간을 뭐 해야 된다? 승리해야 된다. 그 이야기를 하는 거죠. 그래서 모든 문제가 있다면 사실은요, 우리가 신앙상을 할 때도 그렇지만, 아 언젠가 되겠지 라고도 생각을 하고, 앞으로는 해야지라고도 생각을 하고, 너무 힘든데 어쩌지? 라고도 생각을 하지만, 여러분 사실은요, 오늘 풀고 넘어가야 됩니다. 지금 풀고 넘어가야 돼요. 그게 무슨 이야기인지 아세요? 하나님께서 성경에 뭐라고 그랬습니까? 어떤 것이든지 뭐 하라고 그랬어요? 그날 밤에 잠들기 전에, 해가 지기 전에 뭐 하라고 그랬어요? 다 풀으라고 그랬어요. 다 풀으라고 그랬어요. 제가 그 말씀 드렸잖아요. 우리에게 있어서 잠든다는 건 죽음의 상징성입니다. 내가 오늘 밤에 죽잖아요. 그림자라니까요. 여러분 어제 안 주무시고 온 분 안 계시죠? 다 내가 잠단 말이에요. 내가 잠이 들었어요. 잠이 들고 그 다음날 아침에 뭐 해야 돼? 일어나야 되잖아요. 못 일어나면 안 되죠. 그래서 우리가 옛날에 밤새 안녕이라는 이야기도 있듯이, 잠이 들면 반드시 깨어나야 됩니다. 그래서 우리가 죽음과 부활의 그림자가 내가 잠들고 아침에 일어나는 것. 그래서 깜깜할 땐 뭐 해야 되고, 자야 되고, 해가 뜰 땐 일어나야 되고. 그래서 제가 말씀드리잖아요. 밤낮이 바뀐 생활은 할 수 있으면 뭐 하지 말아라, 하지 말아라. 그게 하나님 섬이니까. 창조 원리 자체가 그러니까. 그러니까 밤새도록 뭐하고, 해 뜰 때 잠드는 건 하나님 창조섬이 어긋난다는 얘기죠. 물론 부득이하게 어떤 일이 격주로 격일로 내가 맡았던 직업 때문에 그럴 수 있습니다. 그런 것 때문에 묶이지 말고는 자유하십시오. 그러나 할 수 있으면 내가 날이 어두워지면 잠들고, 그리고 해가 뜰 때 부활하고 일어나고. 이것이 하나님 섬이거든요. 그리고 이것이 그림자잖아요. 그런데 내가 잠들기 전에 성경은 뭐라고 그런 거예요? 그날에 너에게 분이 있으면, 화가 있으면, 뭐든지 모아라, 해결하라, 풀어라. 그럼 왜 그럴까요? 그러지 않고 내가 잠들었는데 그 다음날 못 일어나면 나는 뭘 품은 채로 죽은 거예요? 그렇죠. 죄를 품은 채로 죽은 거예요. 하나님 우리에게 이걸 가르쳐 주는 겁니다. 그래서 여러분 내가 눈을 감기 전에, 잠은 죽음의 그림자니까 내가 눈 감기 전에 반드시 모아라, 회개하라. 그러면 궁극적으로는 네가 죽기 전에 반드시 모아게 만든다 아니면 회개하게 만든다. 회개하지 않고 죽는 자는 어디 간다는 이야기예요? 지옥 간다는 이야기예요. 반드시 회개하고 죽게 만든다는 건데 우리가 이 땅에 살아가는 동안에는 나는 내일 아침에 일어나서 다시 떠오르는 내일의 태양. 여러분 새벽이 가장 어두운 이유는 햇뜨기 전이 가장 어둡다 그러는 것처럼 동이 트기 전에 내일의 하나님의 새로운 날의 은혜가 내게 시작되기 전에 하나님 예수 글씨는 빛이니까 그 빛의 은혜가 시작되기 전에 내 모든 이 죄의 문제들을 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이든 어떤 것이든 풀어야 된다는 이야기예요. 그런데 이걸 보통 우리가 풀어 못 풀어요. 못 풀죠. 여러분 사람들이 한 번 묶이면 이걸 얼마나 가지고 있습니까? 끝도 없이 가지고 있잖아요. 그렇죠. 누구에게 미운 마음이든 서운한 마음이든 아니면 누가 얄미운 마음이든 뭐든지 간에 그렇기 때문에 여러분 내게 뭐가 끊이지 않는가 어둠의 역사가 끊이지 않는 거예요. 이걸 풀지 못하고 내가 붙잡혀 있으니까. 그런데 이걸 붙잡혀 있으면서 나는 왜 안 되지 왜 안 되지 그러고 있다니까요. 나는 왜 그러지 왜 그러지 그러고 있다는 이야기죠. 그런데 왜 그러지 왜 그러지 해봤자 그 어둠이 나를 계속 붙잡고 내가 다시 부활하지 못하게 만들고 있는 거예요. 그러니까 영적으로 말하면 내가 이 죄의 문제를 풀지 못하고 잠들었으니까 지금 뭘 못하고 있는 거예요? 기상을 못하고 있는 거예요. 부활을 못하고 있는 거예요. 예수님께서 만약에 십자가에 죽으셨는데, 십자가에 죽으시고 나서 만약에 죽은 지 4일 만에 무덤에서 부활하셨어야 되는데 부활을 못하셨다면 우리가 어떻게 됐겠어요? 상상조차 하기 싫잖아요. 그러니까 우리 개인적으로도 마찬가지인 거죠. 그래서 어떤 상황 어떤 환경에서도 내 문제도 나와 타인의 문제도 그래서 오죽하면 예수님께서 그러셨잖아요. 네가 누구와 싸우고 다툰 일이 있느냐 그러면 예배 드리러 오기 전에 먼저 뭐 하고 오래요? 화해하고 오래 해결하고 오래. 네가 그 화를 품고 분을 품고 니 안에 이 온갖 것들 시끄러운 것들을 품고 와서 예배 드리겠다고 앉아 있어 봤자 하나님께 경배하겠다고 앉아 있어 봤자 그게 무슨 예배가 되겠느냐 아니면 그것들을 품고 왔다 할지라도 이 말씀이 선포될 때에 나는 죄인이로 쏘이다. 주여 나를 용서하소서 회개하든가 둘 중에 하나는 이루어져야 되는데 여러분 사실상 둘 다 잘 됩니까 안됩니까? 안되잖아요. 그러니까 내 안에 뭐가 가득하단 이야기에요? 마귀가 가득하단 이야기에요. 내 안에 마귀가 가득하면 성령이 역사를 하겠습니까? 못하겠습니까? 못하겠죠. 성령이 역사를 못하는데 어떻게 우리 유괴문제가 풀려요? 물론 목사님 저는요 유괴문제가 안 풀려도 상관없어요. 내 마음 저도 어쩔 수 없습니다. 하는 분들은 오케이 인정. 그 정도 강단임은 인정. 무슨 말씀인지 아세요? 그런데 그런 분들이 보통 뭐라 해요? 언젠가는 하나님께서 안 해줍니다. 하나님께서 해주실 거라고 생각하면 안 돼요. 하나님께서 그냥 해주신 건 구원밖에 없습니다. 사원경이 그게 안 돼서 죽은 사람들이 얼마나 많으며 히브리 기자는 그거를 이루어낸 사람들만 적어놓은 거예요. 믿음장애. 저는 그 은혜가 우리에게도 있기를 바랍니다. 예수 크리스토는 어제나 오늘이나 영원토록 동일한데 그 동일한 예수 크리스토가 오늘에게 역사한다는 거야. 마기는 항상 늦어지게 만드는 거예요. 늦어지게. 언젠가는 되겠죠. 그래요. 언젠가는 되겠죠. 죽기 직전에. 언젠가는 되겠죠. 그래서 언제? 내 자녀때에. 내가 누리지 못할 수도 있는 거죠. 그러니까 여러분 마기는 계속 느려지게 만드는 거예요. 느려지게. 그래서 오늘 말씀을 통해서 우리가 먼저 기억해야 될 것은 모든 것들은 오늘 내가 역사를 이루어야 된다는 거야. 오늘. 할렐루야. 세상적으로도 그런다고 하세요. 가장 귀한 금이 무슨 금이래요? 여러분들 지금. 저는 순금. 순금이 있으면 다 풀어져. 지금이라잖아요. 지금. 지금 이루지 못하면 안 된다잖아요. 많은 부를 축적하고 정말로 잘 되신 나이 들어서 자리 잡으신 분들에게 당신이 가진 모든 것과 20대와 바꿀 수 있겠습니까? 하면 다 바꾼다 그러시더라고요. 20대로 돌아가겠냐 그러면. 다 돌아가시겠다 그러더라고요. 그만큼 뭐가 많다는 이야기예요? 지나온 시간들에서 내가 지금 성공에 있지만 그래도 지나온 시간들에 대한 뭐가 있는 거예요? 미련과 후회와 아쉬움들이 있다는 거예요. 그렇지 않습니까? 그게 우리에게 있어서 가장 중요한 언제예요? 어제도 아니야. 사실은 내일도 아닙니다. 지금. 지금을 승리하고, 지금을 회개하고, 지금을 충만히 하고, 지금을 무릎 꿇어야 내일 성령의 역사가, 내일 축복의 역사가, 내일 하나님의 영광된 역사가 나와 함께 한다는 거죠. 제가 항상 하는 말씀 있죠? 내일은 내 날 아닙니다. 내일은 내 날 아니에요. 내일 하나님의 날입니다. 하나님의 날을 가지고 여러분들이 이렇게 이렇게 하지 마세요. 오늘만 내 날이에요. 오늘만 내게 허락된 날입니다. 지금 숨 쉬고 있는 이 시간만이 내게 허락된 날이에요. 할렐루야. 그래서 영원한 것은 무엇밖에 없다? 오직 예수 밖에 없다. 성경의 역사는 예수 그리스도의 역사. 어제의 예수도, 오늘의 예수도, 영원한 예수도 그렇기 때문에 말씀은 영원히 동일하게 역사한다. 어디 안에서만? 예수 안에서만. 그런데 감사하게도 우리는 예수 안에 있잖아요. 예수 안에 있기 때문에 어제의 나도, 오늘의 나도, 앞으로의 나도 사실은 괜찮은 거예요. 어제의 실수했어도 괜찮아. 왜 괜찮아요? 어제의 나도, 오늘의 나도, 그리고 앞으로의 나도 예수 안에 있기 때문에. 그래서 어제의 내가 좀 실수했어도 오늘 예수 안에 있는 내가 회복을 해. 그러지 않으면 좋겠지만 오늘 내가 실수를 했어도 괜찮아요. 내일 예수 안에 있을 내가 또 회복을 해. 이게 예수 안에 있는 자의 축복입니다. 이것보다 큰 축복이 어디 있겠어요? 그래서 여러분, 어제, 오늘, 영원토록 누구는 동일해야 돼? 예수, 일수는 동일해야 돼. 그러니까 아담이 그렇게 에덴 동사에서 아담과 하하가 엉망을 치고 쫓겨났어도, 지금 우리는 오히려 그게 행복하고 축복이 된 것 아닙니까? 우리에게는 누구 때문에? 예수 때문에. 할렐루야. 그러니 현재의 고난은 장차 다가올 미래의 영광과 좋게 비교할 수 없다는 그 말씀이 단순히 네가 지금 뭐 하니까, 네가 지금 어려우니까 그냥 소망을 품어라 희망을 가져와라 이 뜻이 아닌 거예요. 정말 중요한 것은 현재의 고난이 장차 다가올 미래의 영광이나 사실은 다를 바가 없다. 다를 바가 없다. 왜? 지금의 고난도 나는 누구 안에 있고? 그렇죠. 예수 안에 있고. 앞으로 만약에 영광이 내게 찾아온다면 그때도 나는 누구 안에 있고? 예수 안에 있고. 그래서 예수 안에 있는 것은 고난이나 영광이나 동일하다. 축복이다. 이 은혜를 우리는 믿을 수 있었으면 좋겠어요. 그러면 첫째로 이 동일한 예수 그리스는 어떻게 우리에게 역사하느냐? 동일한 예수 그리스는 믿음 안에서 역사합니다. 여러분, 7절에 나와 있잖아요. 하나님의 말씀을 너희에게 일러주고 너희를 인도하던 자들을 생각하며 그들의 행실의 결말을 취하고 보고, 뭐래요? 그들의 믿음을 본받으라. 여러분, 예수 그리스도가 역사를 한다는 것은 철저하게 믿음 안에 역사입니다. 그러면 이 믿음만이 오직 우리를 이끌고 왔는데, 제가 그 이야기를 하잖아요. 예수 그리스도의 믿음과 우리의 믿음. 항상 이 이야기를 하죠. 예수 그리스도의 믿음을 가지고 우리가 구원을 얻었다면, 예수 그리스도의 믿음이 십자가를 지었으니까 그 믿음을 갖고 구원을 얻었다면, 이제 우리에게 그 공, 바통이 넘어왔다니까요. 이제는 너희의 믿음으로. 그럼 이 믿음을 가지고 우리가 그 구원을 이루어 나가는 거예요. 그럼 구원을 이루어 나간다는 게 뭡니까? 내가 이 세상을 살아간다는 거랑 같은 의미예요. 여러분, 세상 사는 것과 주의의 일을 분리해서 생각하지 않으시기를 바랍니다. 우리가 자칫 착각하는 게 내가 세상 사는 건 세상 사는 거고 어떤 상황이 주어지면 어떤 조건이 주어지면 주를 위해 일해야지, 하나님을 위해 일해야지 보통 이렇게 생각하지 않습니까? 근데 여러분 이게 대단한 착각인 거예요. 내가 입당을 살아가는, 내가 입당해, 아니 부모님의 뱃속에 잉테된 그 순간부터 나는 누구를 위해 하나님을 위하여 잉테되고 하나님을 위하여 태어나고 하나님을 위하여 살아가고 하나님을 위하여 죽게 될 자로 우리는 만들어진 거예요. 내가 뭐 한 자라면, 구원의 백성이라면, 이건 바꿀 수가 없는 겁니다. 아니 태해서부터 예정된, 그게 하나님 섬유 아닙니까? 정말로 여러분 우리가 이 땅에 그냥 태어날 때 그 일반 생물학적인 몇 억분의 1의 확률로 내가 어쩌다 보니 태어나서 어쩌다 보니 예수를 내 의지로 믿게 돼서 그때부터 하나님께 붙들린, 여러분 그건 성경적인 믿음의 원리가 아닌 거예요. 그건 성경적인 믿음의 원리가 아니에요. 성경적 믿음의 원리는 하나님께서 나라는 영혼, 이 한 영혼을 예비하셨고 이 영혼이 이 육신이라는, 내 육신을 갖는 그 순간부터는 누구의 것으로 살아라는 거예요? 하나님의 것으로 살아라는 거예요. 그게 이제 우리에게 주어진 삶이거든요. 그런데 우리는 살아가면서 보통 어떻게 생각을 하느냐? 이 세상을 살아가는 것과 그리고 틈틈이 종종 간헐적으로 주를 위해 일하겠다. 이렇게 생각을 하거든요. 주객이 전도된 거죠. 이것을 우리는 반드시 기억해야 됩니다. 그래서 제가 그 말씀을 드렸었잖아요. 믿음이라는 것은 내가 1부터 10까지를 하나님의 은혜 안에 살아가는 게 믿음인 거지. 이 부분을 믿는 게 믿음이 아니라고요.까지야 들 말하는 것처럼 나 예수는 믿어. 이건 믿음이 아닙니다. 나 하나님의 창조는 믿어. 이거는 믿음이 아니라니까요. 그럼 하나님의 창조는 믿는데 나머지는 내 뜻으로 이건 믿음이 아닌 거예요. 자꾸 이거를 뭐 하려고 합리화 시키려고 자유의지 자유의지 하는데 여러분 엄밀히 말하면 우리한테 자유의지가 어디 있습니까? 하나님은 막으면 안 되는 거예요. 하나님이 허락하니까 이루어지는 거라니까요. 여러분 의지대로 한 번 많이 노력해 보세요. 노력한 대로 다 되는지. 그 무슨 의지도 박약한 우리한테 그렇지 않습니까? 아니, 네 몸에 진짜 안 좋으니까 먹지 마라 그래도 먹어요 안 먹어요? 무슨 자유의지가 있어요? 그렇지 않습니까? 누가 몰라요? 자기 전에 스마트폰 보면 눈에 안 좋다는 거 모르는 사람 여기 계십니까? 모르는 분 계세요? 그것 때문에 난 자기 전에 절대로 안 봐야지? 보잖아요. 여러분 자유의지라는 허울에 속지 마세요. 제가 어떤 극단적 보수주의자여서가 아니라 신앙적인 자유의지라는 허울에 속으면 안 돼요. 그건 그냥 신학적인 표현의 용어일 뿐인 거예요. 하나님께서 우리를 창조하셨을 때는 하나님의 섬유와 하나님의 뜻과 하나님의 계획 가운데 살아라고 하신 거지 하나님은 우리에게 자유로운 선택권을 주신 적은 단 한 번도 없습니다. 성경을 한 번 읽어보세요. 우리에게 자유로운 선택권을 주신 적이 있는가? 그래 선택해. 그래서 내 마음대로 선택하면 어떻게 하셨어요? 심판하셨어요. 하나님이 원하는 방향을 선택하라는 선택해였어요. 답정 너였다고 하나님은. 근데 이게 오늘날이라고 다를까요? 왜 우리는 예수 그리스도라는 이름 안에서 그걸 다 무너뜨려버렸냐는 거죠. 예수 그리스도가 마치 내 자유를 위한 도구화 되어버린 거예요. 여러분 그것은 율법과의 싸움이 아니에요. 그건 그냥 자기 합리화지. 이걸 꼭 기억을 해야 됩니다. 여러분 믿음을 본받으라고 그랬잖아요. 근데 그들의 행실의 결말을 보래요. 여러분 행실의 결말이라는 것은 무슨 의미를 품고 있습니까? 예수 그리스도가 구원한 자들이 그 중에 믿음이 있다고 하는 자들 우리가 본받아야 될 믿음의 선진들이라고 하는 자들이 어떻게 살았는지를 보라는 이야기거든요. 그게 희부리에서 11장이 기록되어 있는 것 아닙니까? 믿음장이라고 그러잖아요. 그래서 희부리에서 11장을. 이 믿음의 선진들이 그 면면들을 살펴보았을 때, 그냥 내가 단순하게 하나님께 은혜 받았고 내가 입술로 믿어야 하고 고백하는 것, 그걸로 끝나는 것이 아니구나. 하나님께서 의의로 여겼다고 말씀하셨지만 결국 하나님께서 아브라함에게 확신을 하신 것은 아브라함이 인상을 바쳤을 때였어요. 하나님의 말씀 가운데에 아멘이라는 아브라함의 순종의 행위가 따랐을 때였다고. 우리가 100% 말씀대로 살아가긴 어렵죠. 힘들죠. 당연히. 그런데 힘들다고 해서 내가 벗어날 수는 없잖아요. 그래서 몸부림을 치는 것 아니에요? 그런데 이건 안 된다 그러고, 저건 안 된다 그러고, 이건 어렵다 그러고, 그렇게 우리가 살아간단 말이죠. 항상. 그게, 그게 막이라니까요. 그게 막이에요. 그게. 정말 여러분, 저는 믿음이 역사하기를 소원합니다. 예수 그리스토를 믿는 믿음. 예수 그리스토를 믿는 믿음. 그게 우리에게서 나타날 때, 그때 비로소 하나님의 축복이 역사를 한다니까요. 여러분, 하나님이 우리에게 이미 대전제의 축복을 주신 거예요. 구원이라는. 그 축복을 주시고, 그 안에서 하나님의 입장에서 보면, 어떻게 보면, 작은 축복들, 소소한 축복들, 그 축복들을 누릴 수 있는 것들은 내 걸음걸음마다 주신다는 이야기인데, 이 걸음걸음이 그럼 무슨 걸음을 걸어야겠어요? 그 걸음걸음을 걸어야 되는 건, 그 걸음걸음을 걸어야 되는 건, 부모가, 자녀가 하나가 있는데, 가정입니다. 부모님이 가진 것이 너무 많아요. 그런데 이 자녀에게, 어차피 나중에 부모님 것을 다 주기로 했어. 다 그렇게 되어 있어요. 다 줄 거예요. 어차피 나중엔 받을 거야. 그런데, 부모님께서는 부모님의 것들을 다 주시고요. 어차피 나중엔 받을 거야. 그런데, 이 자녀가 부모님한테 갈 때마다, 부모님이 계속 뭔가를 줘. 집도 사주고, 차도 사주고, 돈도 주고, 보석도 주고, 예를 들어서는 이야기입니다. 필요한 것을 채워주고. 그런데 어차피 나중에 받을 거니까 안 갈래. 안 가. 언젠가 받겠지. 이해가 되십니까? 여러분, 하나 아닌가요? 우리와의 관계가. 여러분, 우리가 참 많은 것들을 착각하는 거죠. 그래서 정말로 믿음으로 뭐하라? 살아라? 이것도 좀 표현이 약해요. 그냥 믿음 안에 있어야 돼요. 믿음으로 살아라 그러니까, 내 삶 따로, 믿음으로 사는 삶 따로. 이걸 자꾸 우리가 연계 지으려고 하는데, 믿음 안에 있어야 된다니까요. 그래서 학생들은 공부할 때도 믿음 안에 있어야 돼요. 직장인들은 직장에서도 믿음 안에 있어야 되는 거예요. 직장이 믿음이라는 뜻이 아니라, 그 안에서 나는 믿음 안에 있어야 되는 거예요. 사업하는 사람은 사업하는 데도 믿음 안에 있어야 되는 거고. 그 제가 그러잖아요. 자녀들을 키우는 부모님의 입장에서는 부모가 믿음으로 있어야 자녀들을 믿음으로 키우죠. 부모가 딱 벌써 묶이고 혈기 부려보세요. 자녀들 그대로 영향 갑니다. 이게 믿음 안에 있는 자들의 모습인 거예요. 그렇고 넌 왜 그러니 그러잖아요. 자기는 생각 안 하고. 이게 모든 사람이 우리의 모습 아닙니까? 할렐루야. 모든 것들이 믿음 안에 있을 때 역사한다는 거죠. 둘째로는요. 예수는 어디에 역사한다고 말합니다. 다른 말로 얘기하면, 예수 그리스도가 우리에게 역사를 하면, 우리는 항상 무엇과 관련되어 있어요? 믿음 안에 있어야 하지만 죄와 너무 가깝잖아요. 그러니까 우리의 신앙의 본질은 회계인데, 이거는 벗어날 수가 없는 거예요. 어제나 오늘이나 영원토록 동일한 예수가 존재하는 이유는 내가 언제든지 회계할 수 있게 만들기 위함입니다. 언제든지 회계할 수 있게. 그럼 저는 여러분들, 저도 그렇고 여러분들도 그렇고, 올해 묵은 때를 오늘 꼭 벗겨냅시다. 올해 묵은 때. 저도 그렇게 하려고요. 올해 묵은 때를 우리가 같이 벗겨내자고, 그 올해 묵은 때를 딱 벗겨내는 회계를 해야, 그래야 하나님께서 우리에게 새 역사를 일으켜. 그렇지 않겠어요? 그래서 여러분, 항상 우리에게 가장 우선되는 것은 회계. 그런데 이 회계는 어떻게 해야 나와요? 말씀을? 들어야 나오잖아요. 말씀 없는 회계가 있습니까? 없어요. 그래서 여러분, 7절에 나와 있잖아요. 하나님의 말씀을 너희에게, 우리가 그 말씀을 듣고 회계하는 거예요. 말씀이 없으면 회계가 돼요? 안 돼요? 절대로 안 됩니다. 항상 하나님의 말씀이 나를 붙잡아주는 거예요. 그래서 여러분 내가 원하든 원하지 않든, 말씀을 앞에 나오면, 여러분 말씀을 내가 뭔가를 알고 싶은 게 아니에요. 말씀을 나를 알게 만드는 거지. 말씀을 통해서. 저도 목회를 오래 했고, 신학을 오래 했지만, 성경을 알고 싶다고 이야기하면, 그럼 항상 결말이 이상한 데로 가더라고요. 성경을 통해 나를 알려고 해야지, 내가 무릎 꿇게 되고, 내가 회계하게 되지, 꼭 내가 성경에 이게 뭐지? 이게 뭐지를 내가 어떻게 알겠어요? 하나님의 뜻인데. 그런데 꼭 우리가 신앙생활하면서 그런 말 많이 하잖아요. 하나님의 뜻이 뭡니까? 그러잖아요. 하나님의 뜻은 너 깨지는 거다. 하나님 섬위가 뭡니까? 너 바뀌는 거다. 하나님 절 위에 예비하신 것이 무엇입니까? 뭘까요? 말씀이라는 거에요. 말씀. 나에 의해 예비한 건 말씀이에요. 그 말씀을 너에게 주는 이유는 나를 변화시키기 위한 거고, 나를 깨트리기 위한 거고, 그것만 되면, 그럼 그 다음에는 내가 알아서 해줄게. 이게 성경에 기록되는 하나님의 우리에 대한 명령 아닙니까? 먼저 우리에게 명령을 전달해 주시고요. 명령이 아니라, 먼저 그의 나라와 의의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너에게 더하시리라. 그런데 우리는 이게 항상 빠지는 거에요. 이 마태보면 6장 33절이 항상 빠진 거에요. 그래놓고 구하라, 찾아라, 두드리라. 이것만을 장창 붙잡고 있는 거죠. 그런데 먼저 그 나라랑 의의는 어디 갔어? 없어 이게. 그런데 의의는 뭡니까? 그의 문제가 해결되어야 의로워지잖아요. 우리는 의인이에요, 죄인이에요. 죄인인데, 의인이 되어야 하나님께서 도와주시는데, 의인되려면 내가 영적으로는 예수 그리스도로 의인되지만, 육적으로는 마음적으로는 뭐가 나를 의인되게 만들겠어요? 회계함이 나를 의인되게 만든단 말이에요. 그 뒤에 구하라는 이야기에요. 그 뒤에. 그런데 우리는 이 과정이 빠져버린 거죠. 그러니까 전부 내가 잘 되면 내 의의에 가득 차고, 내 교만에 가득 차고, 안 되면 원마에 가득 차고, 하나님이 그 큰 은혜들을 주시는데도 내가 원하는 것 한 가지가 안 이루어지면, 꽁꽁 묶여서 아무것도 못하고, 말씀이고 무고 눈에 안 들어오고 귀에 안 들어오고, 그렇게 교만하는 게 어디 있어요? 내 기분과 상황과 환경이 말씀이고 교회고 종이고 무엇보다 앞서고 다 지배해버리잖아요. 내가. 그것보다 교만한 건 없는 거예요. 그래서 여러분, 7절에 말하잖아요. 하나님의 말씀을 너에게 일러주고, 너희를 인도하던 자들을 생각하며 그들의 행실의 결말을 보내. 여러분 그래서 누구를 잘 만나요? 지도자를 잘 만나야 돼요. 내 선진을 잘 만나야 되고, 내 종을 잘 만나야 되는 거예요. 그래서 여러분, 영적으로는 누구 잘 만나야 되고, 내 사회에 잘 만나야 되는 거예요. 그런데 나를 인도하는 목자 잘 만나야 되고, 여러분 육적으로는 누구 잘 만나야 돼요? 부모 잘 만나야 되는 거예요. 세상적으로는 스승이나 상사 잘 만나야 되고, 이건 철저한 거예요. 물론 친구들은 당연한 것이지만, 내 앞선자들을 잘 만나야 된다는 이야기예요. 할렐루야. 그 말씀 제가 드렸었잖아요. 원하든 원치 않든. 집에 목사님, 어려운 시절에 집에 목사님 신방 오신다고 어머니가 카스테라 사왔는데, 아들 넷이서, 그 어려운 시절에, 아들 넷이서 방문 뒤에서 기다리고만 있는 거예요. 목사님 가시면 카스테라 먹으려고. 그런데 목사님 끝나고 가시는데, 엄마가, 사들이랑 목사님, 아이들 가져다 주십시오. 그 어려운 시절에 어떤 부모가 그러겠어요 사실은요? 어떤 부모님이 그러겠습니까? 안 그러죠. 내 아이들 넷이 막 그러고 있는데. 그 어머니가 자녀들에게 말로 한 게 아니에요. 보여준 거예요. 나는 내 자녀보다 내가 이 목사님을 섬긴다는 걸 보여준 거야. 그러니까 이 자녀들이 뭐라 그런 거예요? 대통령도 있고, 그 당시에 판검사도 있을 것이고, 어려울 때니까. 뭐가 돈 벌 수 있는 수많은 직업들이 있을 것 아니에요? 그런데 뭐라 하는 거예요? 야, 목사 대장. 어마어마한 거예요 사실은요. 그러니까 여러분, 우리에게 있어서 이거를 보여준 거예요. 말씀을 인도하던 자들을 잘 만나야 돼. 그런데 반대로 그 목사님은 누구 잘 만났어? 교인 잘 만났어. 할렐루야. 그 육의 부모. 잘 만나야 되고. 그 육의 부모를 잘 만난다는 건 저는 두 가지로 봅니다. 이거는 이미 지나신 분들은 내 자녀들에게 그렇게 해주면 되고, 또 그것도 지나신 분들은 내 자녀가 또 그 밑에 자녀들한테 그렇게 하면 되는 거예요. 이거는 원리니까. 부모로서 자녀에게 줄 수 있는 최고의 유산은 무슨 유산이에요? 믿음의 유산입니다. 다른 것 없어요. 믿음의 유산이에요. 율법이든 영이든 믿음의 유산을 줘야 됩니다. 부모가 자녀를 위해 기도하는 것 자체가 믿음의 유산이에요. 눈물로 기도해 주는 것. 그것만 있어도 이 자녀가 나중에 영적으로 신앙 생활을 하는데요. 50%는 가지고 들어갑니다. 그런데 그걸 못 받고 자라잖아요. 특히 그걸 못 받고 자란 것 뿐만 아니라 만약에 부모님들이 나아가서 다른 무속이라든가 아니면 다른 신앙이라든가 이런 것들을 가지고 가잖아요. 그럼 이 자녀들이 만약에 나중에 영적인 신앙 생활을 할 때 그것들을 끊어내려면 어마어마한 고난의 길을 겪어야 돼요. 쉽게 끊어지지도 않습니다. 왜냐하면 그럼 그 자녀가 신앙에 몇 대가 되니까, 1세대가 되니까. 여러분 신앙은 1세대가 가장 힘들 거거든요. 그래서 다위시 힘들었던 거예요. 솔로몬은 어떻게 갔어요? 다위 때문에? 무임승차 했잖아요. 무임승차. 그런데 아버지 덕을 세상 제일 못 본 왕이 누구예요? 누구범 아니에요? 아버지는 그렇게 혼자 다 누려놓고 아버지 때문에 고난 받은 왕이잖아요. 솔로몬은? 무슨 짓을 해도 아버지 때문에 축복 받은 왕. 육의 부모를 잘 만나야 된다? 그러면 육적으로 또 좋은 부모가 돼야 돼. 신앙적으로 이끌어주는. 맞죠? 그리고 또 하나는 뭐겠어요? 신앙적으로 이끌어주는 것도 정말로 중요하고 정말 많은 사랑 주는 부모가 돼야 됩니다. 이게 신앙적이건 아니건 간에 사랑 주는 부모. 그 사랑을 먹여줘야 돼. 여러분 그것을 나는 못 받았는데 받았는데 지금 그 생각도 안 하고 그 생각 하시라고 이 말씀 드리는 건 아니에요. 원리가 그런 거예요. 그럼 만약에 내가 그 사랑을 못 받았다면 내가 나중에 내 자녀에게 그 사랑 주면 돼. 할렐루야. 내가 만약에 그 사랑을 받고 자랐으면 난 더 주면 돼. 그리고 부모에게 감사하면 되고. 내가 만약에 내 자녀에게 그 사랑을 못 줬어. 그럼 어떻게 하면 되겠어요? 지금이라도 주면 돼. 어려운 것 하나도 없습니다. 그래서 그 사랑을 받을 수 있는 것. 그 은혜를 말하는 거예요. 그래서 정말로 누구를 인도자의 중요성을 말하는데 그러나 뭐니 뭐니 해도 최고의 인도자는 말씀. 말씀의 중요성. 사실 진짜 잘 만나야 되는 종 잘 만나야 됩니다. 제가 목사니까 이런 설교를 사실은 많이 못해요. 그런데 저는 신앙상으로 하면서 정말 저희 목사님한테 이 설교 많이 들었거든요. 과거 저희 교회에서. 그런데 그게 저한테 너무 큰 양분이고 자산이 됐는데 저는 솔직히 아직도 잘 못하겠어요. 그런데 정말 종 잘 만나야 됩니다. 제가 혹시 아니더라도 제가 정말 꼴 보기 싫고 마음에 안 들어서 다른 곳에 가시더라도 정말 종 잘 만나십시오. 종을 잘 만나야 되는 조건은요. 정말로 세 가지는 지켜야 됩니다. 한 가지는요. 절대적으로 기도하는 종을 만나야 됩니다. 절대적으로 기도하는 종. 그리고 세 가지는요. 정말 영적인 메시지를 선포하는 종을 만나야 됩니다. 정말 율법이나 지식이나 곤란의 영에 붙잡힌 종 만나면 정말 큰일 납니다. 그리고 세 번째는요. 말 뿐만이 아니라 진짜 능력이 나가는 종을 만나십시오. 능력이 나타나는 종. 그래야 내가 한 번이라도 기도받는 거예요. 이 세 가지가 갖춰진 종을 만나면 여러분들 제가 아니더라도 제가 미리 알려드리는 건 여러분들이 저를 쫓아내시건, 여러분들이 제가 꼴 보기 싫어서 다른 곳으로 가시건 누구 다른 종을 찾아서 이런 종을 만나시면 여러분들의 인생을 던져도 괜찮습니다. 정말이에요. 그런 종을 만났을 때 내가 인도함을 받는 거야. 그 인도함을 받고 가잖아요. 그러면 여러분들 이렇게 한 번 표현할게요. 100이라는 신앙생활 가운데 여러분들이 10만 해도 됩니다. 이게 원리예요. 저는 지금 제가 단임 목회자가 됐으니까 100, 200, 300을 하는 거지 저도 그 울타리에 있을 때는 10만 하고 왔어요. 그런 종을 만났더니 90은 그분이 짊어져 줘. 정말 그런 종을 만나야 돼요. 그런데 여기서 더 크게 한 발짝, 더 축복으로 나가려면 그 은혜를 알고 감사하면 더 큰 축복이겠죠. 아멘. 셋째로 예수 그리스도는 무슨 역사에 담대함의 역사가 있어요. 자, 6절 한 번 같이 읽어봅시다. 시작. 아멘. 예수는 담대함의 역사가 있다고 해야 되잖아요. 여기 6절에 보면 뭐라고 해요? 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이래요. 여러분 하나님이 우리를 돕는다는 걸 믿으세요? 그럼 제가 설명할 필요 없어요. 여러분들이 믿으신다면. 그럼 무서워할 필요가 없고 두려워할 필요가 없는 거예요. 사람들이 내게 어찌하려? 사람들은 세상인데 세상이 내게 어찌하려? 두려워할 필요가 없어요. 무서워할 필요가 없는 거예요. 물질의 문제건, 사람의 문제건, 직장의 문제건 상관없는 거예요. 하나님이 나를 돕는 이 신이 두려워할 필요가 없는 거예요. 그 두려움이 어둠을 내게 해서 못 떠나게 만드는 거예요. 그래서 담대함이 중요해요. 담대하라. 내가 세상을 이기어노라. 제가 고등학생부 할 때 이야기해요. 그 친구가 교회 예배 때 발에 깁스를 하고 왔어요. 축가도 다 쳤대. 예배를 드리는데. 깁스를 하고 왔어. 그래서 제가 닫혔냐고 그랬어요. 대체 왜 이 얘기를 하냐면은 제가 이 목회를 시작하고는 거의 제 믿음으로 고쳤어. 근데 그 아이는 자기 믿음으로 나버린 케이스로 제가 이야기하라고. 깁스를 하고 왔어. 얘가 참 열심히 살던 애예요. 정말 열심히 살고 교회도 열심히 나오고 했었는데 이것 때문에 고민을 해요. 그래서 너 믿을래? 그랬어요. 제가. 그랬더니 뭘요? 그래. 너 이거 하나님께서 고쳐주신다고 믿을래? 그랬더니 믿겠다. 자기가. 본인이 믿겠대요. 너무 씩씩하게 그래. 그때 제가 고등학교 2학년 때 얘기해요. 풀어봐 그랬어요. 풀더라고요. 제가 기도를 했어요. 그때는 안수 못하니까. 제 전도사 때는 안 말해요. 붙잡고 기도를 했어요. 그러고 나서 야 걸어봐봐. 그랬어요. 근데 얘가 일말에 의심도 안 하고 일어나서 걷더라고요. 그러더니 얘가 너무 신기한 거야. 본인이. 안 아파요. 그런데 그날 풀고 갔어. 그리고 그 뒤로 괜찮았어요. 제가 무슨 얘기를 하는 거냐면 제가 무슨 능력이 어마어마해서 그걸 고쳤다? 아니. 내 능력이 아무리 뛰어나도 안 돼. 뭐가 있어야 돼? 받는 자가 믿음이 있어야 돼요. 그 믿음으로 받아야 돼. 믿음으로 먹어야 돼. 이 은혜가 있다니까요. 그게 정말로 제가 가끔 그때 생각이 나요. 그 당시에 보면 참 저도 그때 저도 참 열심히 했지만 그때 그 아이들이 참 믿음이 좋았구나 생각을 하는 게 수련하고 수영장에서 놀다가 발톱 뒤집히면 저한테 뛰어온다니까요. 기도해주면 다시 붙어서 들어가서 놀고 이랬어요. 그 은혜가 있었다는 이야기예요. 정말로 은혜라는 게 그런데 저 혼자 발버둥 친다고 완성되지 않더라고. 교회라는 것은 주는 자와 받는 자가 함께 몸부림. 교회가 세워지고 교회가 자라나고 교회가 성장되어지고 이 역사는 같이 몸부림을 쳐줘야 돼. 왜 옛날 과거에 물론 그때가 부흥의 시대이기도 했지만 성장하는 교회들이 많았느냐? 함께 몸부림쳤기 때문이에요. 함께. 저는 그 은혜가 우리에게도 함께 있었으면 좋겠는데 그 은혜가 우리에게도 함께 있었으면 좋겠는데 저는 성장론자는 아닙니다. 성장 우선론자는 절대 아닌 거 여러분들도 아실 거예요. 그런데 저는 수의 성장보다 우리 개개인의 성장이 더 중요하다고 생각합니다. 그 성장이 있었으면 참 좋겠어요. 그래서 담대하라는 것은 어떤 상황 속에서도 여러분 내가 담대해야지 누가 내게 담대하게 해줄 수 없는 거예요. 그래서 담대하라는 것은 어떤 상황 속에서도 여러분 내가 담대해야지 누가 내게 담대하게 해줄 수 없는 거예요. 정말로 담대하시길 주님의 이름으로 추건합니다. 언약 백성이기 때문에 담대할 수 있는 거예요. 여러분 영적으로는 우리는 절대 안 망합니다. 언약 백성이니까. 그런데 내가 두려워하고 담대하지 못하면 육으로는 망할 수 있는 거예요. 마기는 계속 나를 그렇게 만들죠. 그리고 또 염려가 뭐냐 하면 내가 원하는 일에 목 매달지 마세요. 내가 원하는 일에 목 매달잖아요. 하나님이 다른 일을 못하십니다. 그걸 꼭 기억하셨으면 좋겠습니다. 제가 우리 교회에서 중국 성교를 하면서 2010년부터 본격적으로 시작이 되어서 제가 본격적으로 발을 담근 건 13년부터거든요. 그런데 그렇게 하면서부터 정말 많은 것들이 성교적인 투자가 되었어요. 정말 많은 것들이. 그런데 그러다 코로나 터졌잖아요. 코로나 터지니까 어떻게 됐겠어요? 그동안 투자했던 것들이 싹 다 무너지기 시작하는 거예요. 싹 다 무너지기 시작하는 거예요. 문 닫고. 그런데 그때 제가 무슨 마음이었냐면 하나님 여기까지면 괜찮습니다. 그 마음이 들더라고요. 그동안 어떻게 하는데 하나님 이거 살려야 됩니다. 이 마음이 드는 게 아니라 하나님 여기까지. 지금까지 내가 여기에 물과 피를 쏟은 걸로 한 영혼이라도 구원받았으면 됐고 그리고 또 여기까지를 하나님 저에게 깨닫게 해주신 것들이 있으니 제가 21년, 22년 때 얘기해요. 하나님 여기까지만 감사합니다. 그런데 그 마음이 먹어지고 코로나가 끝났거든요. 그리고 저는 끝날 줄 알았는데 제가 얘기했잖아요. 다시 하나님을 일으키시더라고요. 다시 하나님께서 새롭게 일으키셔. 다시 회복을 시키고. 그러니까 정말 많은 것들을 체험을 하는 거예요. 목회자들이, 목사님들이 교회를 열심히 헌신해서 지어놓고 그러면 내가 어떻게 했는데 한다고요. 그게 의의의의의. 그러면 여기까지구나 하고 나간다니까요. 여기까지구나. 하나님께서 내게 또 새로 역사하시겠지. 제가 어떤 한 영혼을 구하기 위해서 물과 피를 쏟았다. 물질을 쏟았다. 그런데 그 사람이 떠났다. 그럼 거기까지인 거예요. 나를 배신했네, 사기를 당했네. 아니에요. 그냥 거기까지인 거예요. 그렇게 할 때에 하나님께서 내게 새 역사를 하는 겁니다. 그런데 대부분이 그러질 못하고 거기에 메어버려. 그러니까 내 뜻에 메어버린 거야. 내가 저 사람을 어떻게 만들어 보려고 했는데 내 뜻이잖아요. 그렇지 않습니까? 그러니까 그 마귀가 나를 떠나질 않는 거예요. 아니, 여기까지인 거예요. 그럼 하나님 내게 또 다시 새롭게 역사해. 그럼 내가 하나님이 역사할 수 있는 길을 열어드려야 돼. 하나님 마음껏 역사하실 수 있게. 그래야 우리는 빨리 일어섭니다. 그래서 배주로가 말고의 길을 쳤을 때, 예수님 뭐라고 그러는 거예요? 칼을 도로 집어넣어라. 아버지의 뜻이라는 것은 아니에요. 그래서 예수님이 부활할 수 있었구나. 그래서 배주로도 살 수 있었던 거예요. 무슨 말씀인지 아시죠? 이게 무슨 말씀인지 아시죠? 하나님의 섭리라는 것은 우리 수준과 기준으로 볼 수 없는 것이라는 것을 제가 요즘에 더욱더 뼈저리게 느낍니다. 우리 수준, 우리 생각으로 볼 수 있는 것도 아니에요. 우리는 영적으로는 당연하거니와 육적으로도 절대 망하지 맙시다. 망하지 말자는 이야기는요. 정말 하나님께 그 태로를 일하실 수 있게 열어드리라는 이야기예요. 내 생각도, 내 마음도, 모든 것들을 다. 예수 그릇도 은혜 역사입니다. 8절 9절에 보면 나오잖아요. 다른 것에 끌리지 말고. 여러분 음식으로 말미압는 것이 아니라는 것이 율법으로 말미압는 것이 아니라는 이야기예요. 은혜로 해야 되는. 그런데 오늘 앞에 말씀에 다 나온 줄로 알고. 내 율법 자체가 나를 묶는 것 아닙니까? 내 시각 같군 안 되는. 여러분들의 귀와 여러분들의 눈을 믿지 마십시오. 여러분 들리는 거나 보이는 거 믿지 마십시오. 어둠이 역사하면 한순간입니다. 뭐 그렇게 내가 잘난 줄 알고. 내가 본 대로 들은 대로 아니에요. 그거를 깨게 만드는 게 은혜야. 할렐루야. 저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 예수 그리스도.