 오늘 말씀 같이 봅니다. 요한계시록 2장 10절입니다. 다 찾으신 줄 알고 한 목소리를 함께 읽습니다. 너는 장차 받을 고난을 두려워하지 말라. 벌지어다 마귀가 장차 너희 가운데에서 몇 사람을 오게 던져 시험을 받게 하리니. 너희가 10일 동안 활란을 받으리라. 내가 죽도록 충성하라. 그리하면 내가 생명의 관을 내게 줄이라. 아멘. 오늘 말씀 제목이 죽도록 충성하라. 소제목은 오늘 제가 임명식을 했기 때문에 직분의 축복이라는 부분을 가지고 말씀을 보려고 합니다. 그런데 단지 직분받은 사람뿐만의 이야기가 아니에요. 우리에게 있어서 직분이라는 것은 항상 우리에게 주어진 성도의 직분부터 출발하는 겁니다. 성도라는 것도 직분이고 그리고 그것에 더하여 집사라든가 권사라든가 장로라든가 이러한 직분들이 더해지는 것이지 가장 기본적인 우리의 직분은 성도의 직분입니다. 그래서 그 성도의 직분과 사명을 감당하라는 것이 하나 아니면 뜻인 줄로 압니다. 그리스도께서, 다시 말하면 예수님께서 그리스도라는 직분을 온전히 감당하셨던 것처럼 우리는 성도라는 직분을 감당할 때의 구원의 역사가 이루어진다. 우리가 이렇게 보면 되겠죠. 그래서 오늘 말씀은 요한계시록에 나와 있는 말씀이고 요한계시록에서는 서만화 교회에 주셨던 말씀입니다. 서만화 교회는 하나님께서 칭찬만 하셨던 교회로 우리가 알고 있죠. 교회 중에 하나고. 그러면 이 서만화 교회에 주신 말씀이지만 오늘 우리에게 주시는 말씀으로 우리가 함께 기억하기를 원합니다. 그래서 죽도록 충성하라 라고 이야기하는데 참 무거운 말씀이기도 하고 강한 말씀이기도 하죠. 충성을 하는데 언제까지 하라? 죽도록 하라. 이 죽도록 충성하라는 것은 우리의 영혼의 문제에 대한 이야기를 하고 있는 거예요. 그래서 죽도록 충성한다. 왜 우리가 죽도록 충성할 수 있느냐? 내 영혼의 문제와 관련되어 있기 때문에 내가 죽어도 충성할 수 있다는 거죠. 우리에게 중요하고 우리에게 영원한 생명의 역사를 이루는 것이 무엇이냐? 라고 물어본다면 구원의 문제죠. 영혼의 문제. 그래서 죽도록 충성하라는 말을 우리가 영적으로는 내 영혼의 문제로 받아들일 수 있기를 바랍니다. 그래서 세상에 모든 것을 얻을지라도 구원을 얻지 못하면 아무 의미가 없죠. 세상에 모든 것을 다 얻을 수 있어도 내가 구원받지 못하면 내가 결국에는 살아있는 몇십 년의 삶으로 모든 게 끝나버리니까. 그리고 그 이후에는 그보다 더한 고통이 나를 기다리고 있기 때문에 우리에게는 어떤 것도 구원보다 귀중한 것이 없습니다. 그래서 세상에서 내게 아무리 좋은 것을 준다 할지라도 예수 그리스도의 은혜를 깨닫지 못하면 예수 그리스도에 대한 믿음을 깨닫지 못하면 다 의미가 없죠. 그래서 예수 그리스도의 은혜를 깨닫는 것을 성경에서 바울은 이렇게도 표현을 했어요. 그것을 사랑이라고도 표현했죠. 우리를 향한 하나님의 사랑. 우리를 향한 예수 그리스도의 사랑. 그래서 너희가 천사의 말을 한다 해도 우리 안에 사랑이 없으면. 내가 아무리 아름다운 삶을 살아가고 있다 할지라도 하나님의 사랑이 내 안에 없으면 다 울리는 꽹갈이 소리와 같다는 거예요. 우리가 아무리 좋은 것을 잊고 아무리 좋은 것을 먹고 아무리 좋은 것에 살고 있다 할지라도 하나님의 사랑이 내 안에 없다면 전부 필요없는 울리는 꽹갈이 소리와 같다는 거죠. 그래서 가장 중요한 것은 하나님의 사랑을 네가 받았느냐 하나님의 은혜를 받았느냐 여기에서 출발한다는 겁니다. 그러지 않다면 아무 의미가 없다. 그래서 여러분 우리의 생명은 어떻습니까? 유한하죠? 하나님의 생명은요? 무한하잖아요. 그럼 유한한 생명을 가진 우리가 무한한 생명 대신 예수 그리스도로 인해서 우리의 한계성을 뛰어넘는 거예요. 이걸 우리는 신앙생활을 합니다. 신앙생활이라고 말하는 겁니다. 그래서 유한한 생명인 우리를 무한한 생명으로 바꾸시는 분 이게 누구예요? 예수 그리스도 영원한 생명으로 변화됐다는 거죠. 이 변화가 어디를 통해 이루어지느냐 우리의 신앙을 통해 믿음을 통해 말씀을 통해 예수를 통해 이루어진다 이렇게 말하는 거예요. 그래서 예수보다 귀한 분은 없습니다. 주 예수보다 귀한 분은 없고 우리가 찬양했던 것처럼 나의 간증되고 나의 모든 것 되신 것이 예수라는 이름이죠. 근데 이것은요 정말로 믿음으로 깨닫지 못한 자들은 고백할 수 없는 믿음으로 깨닫지 못한 자들은 이해할 수 없는 문제죠. 도대체 예수가, 대관절 예수가 무엇이길래 너희들 그렇게 예수 예수하고 미친 사람처럼 살아가느냐 라고 물을 수 있겠지만 예수 그리스도의 은혜와 그 믿음을 깨닫은 자들은요 이것이 내게 있어 영생의 문제를 회복시키고 영생의 문제를 해결하기 때문에 이것을 무엇과 바꿀 수가 없는 거예요. 그래서 지금 내가 죽는다 할지라도 무엇과 바꿀 수 없다 그래요. 예수 생명과 바꿀 수 없다 그러잖아요. 그래서 여러분 오늘 말씀이 말하는 충성의 대가, 생명의 관입니다. 보시죠. 오늘 말씀해 보면은 하반절에 이렇게 나와 있잖아요. 내가 죽도록 충성하라 그러죠. 내가 죽도록 충성하라 그리하면 내가 생명의 관을 내게 줄이라. 그러니까 우리가 죽도록 충성했을 때 이 충성의 대가가 있다는 거예요. 그 대가가 뭐라는 겁니까? 생명의 관. 생명의 관은 다른 말로 하면 영원한 생명의 관이니까 멸류관이겠죠. 우리에게 멸류관이 있다는 거예요. 그러니까 하나님의 이 관심 자체가요 우리에게는요 이 세상에 맞춰져 있는 것이 아니에요. 하나님의 관심은. 이미 하나님의 모든 계획과 관심은 우리의 영생에 맞춰져 있습니다. 그래서 그 영생을 누리는 과정 가운데 우리가 쓰는 관. 그 멸류관을 하나님 가장 귀하게 생각하시는 거죠. 그 다음에 우리의 먹고 마심의 문제. 우리의 살아감의 문제. 우리의 이 땅 가운데서의 헌신함의 문제들인 거지 하나님의 가장 근원적인 관심은 어디에 있어요. 내 영혼의 문제 있다는 거죠. 그러니까 여러분 사람도 사실은 그렇잖아요. 젊을 때는 잘 모를지 모르지만 나이가 들어갈수록 점점 무엇에 대한 두려움이 생긴다는 거예요. 죽음에 대한 두려움이 생긴다는 거예요. 여러분 어떤 사고를 당했을 때 무슨 일을 당했을 때 아니면 죽기 직전의 상황 속에서 정말로 사람들이 공포에 떠는 이유 그 다음에 모든 삶들이 주마등처럼 지나간다고 하는 이유 결국에는 죽으면 끝난다는 그 마음 때문에 그런 거잖아요. 죽음에 대한 공포가 없는 자들이었죠. 그래서 여러분 이 죽음 속에 갇혀있는 우리에게 하나님께서는 영생이라는 선물로 우리에게 은혜를 베풀어주시고 이걸 우리는 깨달아야 됩니다. 근데 이것을 그냥 주입한다고 깨달아지는 게 아니더라고요. 이게 믿어져서 그래서 내 영원한 생명의 주인 대신 예수 그리스도의 은혜로 살아야 되는구나 믿어지는 것이 믿음이에요. 그래서 믿음은 바라는 것들의 실상이고 보이지 않는 것들의 증거라고 그랬잖아요. 우리에게 아직 다가오지 않은 죽음 우리에게 아직 보여지지 않은 천국 내가 아직 가본 적도 없고 실제로 본 적 없는 그 영원한 세계 그런데 우리는 그것을 믿고 그것을 바라고 그것을 소망하면서 살아간다는 거예요. 그러니까 희빌이 기자가 이야기했던 것처럼 믿음은 바라는 것들의 실상이 되는 거죠. 내가 바라고 믿기 때문에 그것을 실제로 만드는 거예요. 내게는. 그런데 그걸 믿지 않는 자들은 죽어서 어디 갈 테니까 그렇죠. 죽어서 천국에 들어가지 못할 테니까 결국 그들에게는 그게 뭐가 되는 거예요? 바라지 않았던 일들이 벌어지게 되는 거죠. 천국도 마찬가지 아닙니까? 예수도 마찬가지 아니에요? 여러분 그렇잖아요. 베드로그, 그 다음에 예수님의 열두 제자들 이들이 예수님 믿은 거는 어떻게 보면 당연한 거예요. 믿어야죠. 예수님 실제로 만났는데 같이 3년 6개월 생활을 했는데도 안 믿으면 안 되죠. 그 3년 6개월 동안 예수님 막 무리도 걷고 오병의 역사도 일으키고 죽은 자도 살리고 중품병자도 일으키고 눈본 자도 눈뜨게 하고 하셨는데 그래도 안 믿으면은요. 그건 방법이 없는 것 아니겠어요? 그런데 예수님께서 분명히 그러셨거든요. 보지 않고 믿는 자는 더 복대다 그랬어요. 너는 나를 본고로 믿느냐? 보지 않고 믿는 자는 복대다. 누구에게 하신 말씀이에요? 도마에게. 보고 믿은 도마도 정말 은혜지만 그런데 앞으로 보지 않고 믿는 자들이 나온대. 그게 누구 이야기했습니까? 예수를 만난 적 없이 믿고 있는 우리의 이야기 아니겠어요? 우리가 예수를 보지 않고도 믿는 자들이에요. 여러분 멀리서 찾으실 게 없다니까요. 여러분 예수님 본 적 있습니까? 그런데 우리는 예수를 듣고 믿고 있는 거예요. 그래서 여러분 믿음은 들으면서 난다고 그래서 그래서 말씀이 중요한 거예요. 그래서 여러분 오늘 말씀에서 충성의 대가가 멸류관이다. 우리는 이 멸류관을 쓰기 위해 살아가는 겁니다. 인생 길어야 간건해야 7,80년 더 길어야 90년 아무리 오래 살아야 100년이지만 우리에게 영원한 생명 가운데 우리가 살아가려는 멸류관이 있어야 돼요. 영생의 멸류관이 없이는 우리가 그 천구의 삶을 살 수가 없는 거예요. 그래서 우리는 보이지 않는 것을 향해 믿음으로 나아가는 겁니다. 그리고 그걸 신앙이라고 하는 거죠. 여러분 그러면 영원의 문제라고 했잖아요. 충성의 대가가 아까 멸류관이라고 했죠. 다른 말로 이야기하면 충성의 대가가 구원이라는 뜻이에요. 우리가 죽도록 충성하는 것은 웹니까? 구원을 위하여서. 물론 구원이라는 것은 하나님께서 이루어주신 겁니다. 예수 그리스도를 통해서 우리에게 이루어주신 것이지만 그럼에도 불구하고 이미 구원받은 우리라고 할지라도 하나님께서는 충성하래요. 그런데 어떻게 충성하래요? 죽도록 충성하래요. 이유가 뭘까요? 죽는다는 것은 십자가를 말하거든요. 십자가를 통해서만 부활한다는 거예요. 그럼 하나님께서 우리에게 요구하시는 충성에는 그냥 단순히 저 천국에서 멸류관만을 주시겠다는 뜻이 아니에요. 영육의 부활을 말하는 거죠. 너희가 충성하는 만큼, 너희의 충성을 온전히 열매매끼려면 우리가 죽어야되는데 죽어지는 만큼 염려하지 말라는 거예요. 죽어지는 것이 힘들어도, 여러분 믿음 자체가 죽어짐 아니에요? 내가 보지 못한 것, 이해되지 않는 것을 믿는다는 것 자체가 죽어지는 거예요. 그런데 이 죽어짐의 대가가 단순히 천국뿐이 아니라는 거죠. 하나님은 우리에게 육체를 허락하셨기 때문에 영육의 축복으로 함께 하신다는 겁니다. 그래서 예수 그리스도의 십자가 부활, 이 십자가 부활을 볼 때에 우리가 그 십자가를 단단하게 붙잡는 거예요. 그래서 찬송할 때도 십자가를 붙잡고 날마다 이기면서 나간다 그러잖아요. 여러분 이게 하나님께서 우리에게 주신 은행 거예요. 내가 예수를 붙잡으면 단순히 천국만을 바라는 게 아니라 날마다 이 땅 가운데 승리하게 만든다는 거예요. 그래요 여러분 우리가 예수님을 붙잡는 이 세상에서의 보람도 있을 것 아닙니까? 그런데 이것은 단순한 기복신앙이 아니라 하나님께서 말씀을 통해 우리에게 하셨던 약속이에요. 영생의 축복으로 멸유간의 축복이 있지만 이 땅 가운데서도 부활의 축복이 있어요. 왜 이 땅 가운데 부활의 축복이 있어야 되는지 아십니까? 그래야 능력이 있어야 이 땅 가운데 축복이 있어야 보금을 위해 살아갈 수가 있는 거예요. 내가 먹고 사는 문제에 직면해버리면 보금을 위해 살기가 어려워요. 내가 아무리 몸부림쳐도요 내가 누구 전두 한번 하려고 밥 한번 살려고 해도 나 먹고 살기도 힘들면 그 사람 만나기도 어려워요. 그러니까 여러분 우리가 하나님의 말씀대로 살아가고 보금을 위해 살아간다는 것 자체가 사실은요 나를 깨트리지 않고는 안 되는 거잖아요. 나를 죽이지 않고는 안 되는 거란 말이에요. 그러니까 하나님 육체적으로도 더해주셔야 돼요 우리에게. 그래야 내가 더 힘을 내어서 주의 영광을 위해 살아간다니까요. 그럼 보세요. 베드로가요. 베드로가 능력을 하면서 성전 미문 앞을 지나가는데 성전으로 들어가고 있는데 안진뱅이가 있었죠. 그 안진뱅이를 딱 봤을 때 베드로가 돈을 주지 않잖아요. 은과금은 내기 없어요. 그런데 베드로가 이야기하는 거예요. 은과금은 내기 없지만 내기 있는 것을 너에게 주겠대요. 그럼 하나님이 나를 물질로 지금 축복하지 않으셨어도 내가 너에게 그보다 더 귀한 것을 줄 수 있는 능력을 주셨다는 거예요 하나님 내게. 그러면서 베드로가 뭐라 그럽니까? 나살에 예수 그리스의 이름으로 일어나 걸으라 그러죠. 근데 일어나 걷습니다. 그럼 성경은 이것을 말하는 거예요. 어떤 것이든 하나님은 예수 안에서 나를 부활하게 만듭니다. 하나님이 쓰시고자 하는 방향대로 이 사람을 물질로 쓰고 싶으면 물질이 부활하게 만들고 능력으로 사용하시고 싶으면 능력이 부활하게 만들고 말로 사용하고 싶으시면 입술로 부활하게 만들고 사도 요한과 같이 마지막 때의 게시록을 쓰는 오늘 우리가 읽는 이 게시록 성경의 마지막 장을 기록하게 만들려면 순교도 안 하고 살아가다 마지막까지 글 쓰게 만드는 거예요. 어떤 경우에도 하나님은 당신의 주신 사명 따라 살아가게 만든다는 거죠. 그래서 여러분 우리에게 요구된 건 충성일 뿐이에요. 하나님 각자 우리에게 주신 사명이 있는데 우리는 그 사명 따라 충성할 뿐인 거예요. 그래서 성경은 말합니다. 어떤 이에게 가르치는 일로 어떤 이에게는 선포하는 일로 어떤 이에게는 헌신하는 일로 어떤 이에게는 전도하는 일로 어떤 이에게는 선교하는 일로 수많은 사명들을 하나님 다 우리를 나누어 놓으셨는데 우리에게 요구 되어지는 것은 나는 그 안에 충성하게 만드는 거예요. 그 모든 것의 출발은 성도라는 직분이고 내게 믿음이 출발인 거잖아요. 믿음이 있어야 내가 그 사명도 발견해 가고 헌신도 발견해 갈 것 아닙니까? 그래서 믿음이 최우선인 거예요. 믿음 안에 들어오는 것보다 우선된 건 없어요. 그러니까 마기는 사실은 내가 헌신하는 것을 가로막기 이전에 뭘 가로막느냐 믿음을 가로막는 거예요. 내가 온전히 예배하는 것을 가로막고 온전히 예수 만나는 것을 가로막고 온전히 성령 충만하게 살아가려고 하는 것을 가로막는다는 이야기예요. 그러니까 끊임없이 끊임없이 나를 붙들고 나를 힘들게 하고 근데 오늘 성경이 뭐라 그럽니까? 활란 중에 언제 충성하래요? 활란 중에 충성하라는 거예요. 그러니까 마기가 방해하고 마기가 우리를 정말로 활란 가운데 뭐라 넣는다 할지라도 하나님 그 가운데 충성을 요구한다는 거죠. 그때 하나님 회복시킨다는 거예요. 거기서 생명의 관이 나온다는 거예요. 할 수 있을 때 하는 건 누구나 하잖아요. 그래서 여러분 오늘 본문을 보니까 첫째로 충성은 언제 해야 되느냐? 활란 중에 여러분 활란이라는 게 꼭 내게 어려운 일이 있어서 막 활란이 아닙니다. 우리 이 땅을 살아가는 것 자체가 활란이에요. 정말로 여러분 이 말씀을 통해서 우리에게 그걸 깨닫는 거예요. 활란이라는 건 내가 내 통장에 수백억이 있어서 내가 돈 걱정 안 한다고 활란이 없는 게 아니라니까요. 성경은 지금 그걸 말하는 게 아니에요. 여러분 우리는요 이 활란의 세상 가운데 살아가면서 그 중에서 그나마 이 활란을 줄여줄 도구가 물질이다 보니까 돈 돈 돈 하는 거죠. 근데 여러분 사실상 그렇지 않아요? 이 세상 자체가 활란이라니까요. 여러분 이 세상 자체가 활란이에요. 돈이 아무리 많아도 건강에 문제 생기면 어떻게 되겠어요? 아니면 아무리 건강해도 물질이 없으면 어떻게 됩니다? 아니면 건강하고 물질도 있는데 외로움은 어떻게 되겠어요? 여러분 이 세상 자체가 우리에게는 활란 속에 거하는 거라니까요. 왜냐하면 이유는 간단하잖아요. 우리는 흙이고 흙의 주인은 사탄, 막이, 귀신의 권세니까. 창세기에 기록되었던 그 사탄, 그 뱀이 너는 영원토록 흙을 먹고 살아라. 하나님의 명령이었어요. 흙의 주인은 뱀이에요. 사탄이란 말이에요. 그럼 우리가 이 땅을 생명을 가지고 살아가는 동안은 막에서 자유할 수가 없는 거예요. 우리가 인정을 해야 된다니까요 여러분. 그래서 제가 여러분들한테 우리 교인들에게 가르쳤던 거예요. 무슨 일이 있을 때 죽을 것 같아도 그냥 일단 교회로 와서 그러면 살리는 건 하나님이 하실 테니까 근데 대부분의 사람들은 죽을 것 같은 일이 있을 때 교회를 먼저 떠나거든요. 그게 어둠이 원하는 거예요. 그래서 망하는 거예요. 내가 힘들면 힘들다고 교회에 떠나고요. 또 일이 잘 되면 잘 된다고 교회에 떠나요. 좋으나 나쁘나 나는 죽으나 사나 어디에서 말씀 가운데 들어와서 살고 죽어야 되는 거예요. 그게 하나님 안에 거해야 우리가 살아가는 거니까요. 그래서 제가 말했죠. 언제? 활란 중에 충성하라는 건 살아있는 동안 충성하라는 거예요. 죽어서 충성은 아무 의미 없습니다 여러분. 죽어서 충성은 내가 안 해도 돼요. 죽어서는 우리는 영광 받으면 됩니다. 그게 왜 그러냐? 살아있는 동안에 충성했기 때문에 죽어서는 하나님 앞에 영광 받는 거예요. 하나님의 영광으로. 지금 이해되시는 거예요. 할렐루야. 멸류관을 왜 씌워주는지 아세요? 수종 받으라고. 그래서 멸류관 씌워주는 거예요. 그래 천사들이 우리를 흥무하는 겁니다. 천사들이 우리를 부러워한다니까. 왜 부러워하는지 아세요? 우리가 육을 가지고 살아가는 동안에는 천사들이 월등해 보이지만 천국에 들어간 이후부터는 천사들이 우리가 수종두는 거예요. 예수님께서 성령에 이끌려 광례에 기도하러 가셨을 때 마귀가 시험을 합니다 예수님을. 그런데 예수님을 인성을 입고 오셨잖아요. 이 땅에. 인성을 입고 오셨으니까 예수님을 마귀가 시험할 수가 있는 거예요. 만약에 예수님이 영으로만 오셨다면 하나님인데 어찌 감히 마귀가 예수님을 시험했겠어요. 그런데 인간의 몸 흙을 입으니까 시험이 되는. 이게 중요한 거예요. 그러니까 마귀가 우리를 시험할 때 언제만 시험할 수 있어요. 우리가 살아있는 동안에만 시험하는 거. 그래서 여러분 충성은 언제 하라고 활란 중에 충성하는 거예요. 생명 있는 충성에는 활란이 따를 수밖에 없어요. 살아있는 동안에 충성하는 거예요. 그래서 우리가. 우리가요. 이거를 반드시 깨달았으면 좋겠어요. 보세요. 너희는 장차 받을 고난을 두려워하지 말래요. 볼지어다. 마귀가 장차 너희 가운데서 몇 사람을 오게 던져 시험을 받게 할 거래요. 시험이 있다는 거예요. 그러면 너희가 그 10일 동안 활란을 받는다는데 이 10일은 여기서 성경에서 10이라는 숫자는 완전수거든요. 이 10일 동안에 활란을 받는다는 거 완전한 활란을 말하는 거예요. 그러면은 우리가 활란을 받는다는 것은 내가 대충 끝나는 게 아니에요. 우리가 살아서 죽는 그 순간까지가 활란이에요. 그 활란 가운데에 더 큰 시험들이 있는 거예요. 그러니까 우리가 이 땅을 살아가면서 이 활란 속에 살아가니까 믿음이 없이는 못 사는 거예요. 예수가 없이는 못 사는 거예요. 이건 기본인 거예요. 그러니까. 믿음으로 사는 건 기본이에요. 근데 믿음으로 살아도 거기에 뭐가 찾아와요? 시험이 찾아오는 거예요. 여기에는 이제. 그러니까 예수님께서 광야로 나가서 40일 동안 금식하시고 있는데 마귀가 찾아와서 예수님을 시험하잖아요. 첫 번째 시험, 두 번째 시험, 세 번째 시험을 했을 때 예수님 다 이기시죠? 시험을. 이기고 나니까 그때 성경 뭐라고 기록합니까? 마귀는 떠나가고 천사가 수종들더라고요. 이게 우리에게도 동일한 거예요. 우리가 이 땅 가운데 살아가는 동안에 이 마귀의 시험을 이겨내는 거예요. 이기라는 거예요. 이게 충성이에요. 이거를 이겼을 때 결국 우리가 그 나라 갈 때는 누가 우리를 수종들어? 그렇죠. 천사가 수종된다는 거예요. 근데 그게요. 이 땅 가운데서도 마찬가지예요. 내가 시험을 이겨야 하나님이 역사를 일으켜야 해요. 왜냐하면 내가 시험을 이기는 게 내게 있어서 뭐의 확정이니까. 아버지에 대한 믿음의 확정이니까. 그러니까 하나님은요. 내가 시험과 활란을 통하여서 내가 내 믿음을 보이잖아요. 그래서 야구부 사도가 뭐라고 했어요? 믿음을 보이라고 그랬던 거예요. 그렇게 믿음을 보이면 하나님이 그제서의 역사를 이루어. 그래서 여러분 활란 중에 충성하라. 활란 중에. 그러니까 여러분 그냥 평소도 마찬가지지만 어려운 일이 있으면 있을수록 사실은 더 충성해야 되는 거예요. 어려운 일이 있으면 있을수록 더 믿음 가운데 와야 돼요. 그래야 산다니까요. 많은 사람들이 이래서, 저래서. 그렇죠. 어떤 사람은 나중에 잘 되면 오겠다고. 그러면 그 사람은 잘 되는 걸 누가 방해하겠어? 마귀가 방해할 것 아니에요. 아니 분명히 잘 되면 오겠다 그랬잖아. 그럼 마귀의 목적은 못 오게 해야 될 거다니. 그러니까 못되게 할 것이야. 그러면 잘 나가니까 힘들면 갈게요. 그럼 마귀가 어떻게 하겠어요? 안 힘들게 만드는 거예요. 그러니까 세상 가운데 빠져나가게 만드는 거죠. 세상. 세상에 취하지 말라는 거예요. 세상에 취하면 어떻게 되니까? 하나님을 떠나니까. 여러분 그래서 언제 충성하는가? 활란 중에. 세상 가운데 충성하는 거예요. 그래서 여러분 세상을 이기는 믿음이 여기서 요구되는 거예요. 그리고 둘째는 그럼 누가 충성하는가? 영안이 열린 자가 충성합니다. 여러분 2장 11절을 보면 귀 있는 자는 성령이 교회들에게 하시는 말씀을 들을지여다 그래요. 누가 들으래요? 귀 있는 자가 들으라 합니다. 성령이 하는 말씀은 누가 들을 수 있어? 귀 있는 자. 다른 말로 하면 영안이 열린 자를 말하는 거예요. 여러분 영안이 열린 자가 듣고 충성하는 겁니다. 여러분 직분해라고 그랬잖아요. 직분을 이야기할 때 사도행전 6장에 보면 최초로 집사를 세우는 장면이 등장하는데 그 사도행전 6장에서 분명히 집사의 조건으로 뭐라 그랬는지 아세요? 성령이 충만한 자라고 했어요. 이게 첫 번째예요. 성령과 지혜가 충만한 자. 여러분 가장 중요한 게 영안이 열려 있어야 돼요. 하나님의 사명을 감당하려면 영안이 열려 있어야 돼요. 말씀을 듣고 따라가려면 영안이 열려 있어야 돼요. 말씀을 듣고 믿으려면 영안이 열려 있어야 된다는 거예요. 그래서 영안이 닫혀 있으면 안 돼요. 여러분 저는 이렇게 말하면 하나님의 종을 이야기할 때 종에는 세 가지가 있어요. 사람의 종이 있고 마귀의 종이 있고 그리고 하나님의 종이 있습니다. 그럼 사람의 종은 뭐냐? 자기 생각이 반드시 들어가요. 그래서 말씀도 자기에게 맞춰요. 말씀을 안 듣는 게 아니야. 너무 은혜도 받고 듣고 들으려고 하고 사모하려고 해요. 근데 항상 자기 생각이 들어가요. 무엇보다 내가 우선되는 거예요. 내가 보고 내가 듣고 내가 생각하고 내가 여태까지 배웠던 것 내가 판단하는 것 저 사람 지금 저렇게 하는 행동이 이래서 그런 거구나. 내가 딱 판단하잖아요. 그러면 그것을 못 바꾸는 거예요. 이게 사람의 종이에요. 근데 교회 안에서 이 모습이 깨뜨려지지 않는 것이 율법인 거예요. 이게 바리세인과 서의관들이었어요. 그러면 마귀의 종은 뭐냐? 항상 하는 일이 그냥 마귀의 일이야. 이건 교회 안에도 있고 교회 밖에도 있는데요. 마귀의 일은 항상 하는 일이 그냥 마귀의 일이야. 하나님의 일과 반대되어 있는 거예요. 하나님의 일을 항상 흐트러워. 모든 상황 속에 혈기가 나와. 원망이 나와. 불병이 나와. 질투가 나와. 시기가 나와. 그러니까 마귀의 마음이 나를 사로잡아 버리는 거예요. 항상. 이게 마귀의 종이에요. 그럼 하나님의 종은 뭐냐? 모든 시작과 끝을 성령으로 하는 자가 하나님의 종입니다. 그럼 성령으로 하는 자는 뭐가 나타나게 되죠? 갈라디아세에 나온 것처럼 성령의 아홉 가지의 화평과 히락과 양성과 자비와 온유와 이 모든 것들이 이 사람을 통하면 나오는 거예요. 그러니까 이 말씀을 이야기할 때, 빌립이 그랬잖아요. 사마리아에 들어갔더니 사마리아 성을 어떻게 만들어? 기쁨으로 바꿔버렸어요. 이게 성령의 종이에요. 그러면 우리는 사람의 종이나 마귀의 종이 되면 안 돼요. 성령의 종이 돼요. 그럼 세 번째는. 제가 첫 번째, 충성은 언제 한다고 그랬죠? 활란 가운데. 그 다음에 누가 한다고요? 영안이 열린 자가. 그럼 영안이 열렸다는 건 성령 받은 자예요. 세 번째로는 어떻게 하느냐? 그러면은 충성을. 직분이 충성하게 만드는 거예요. 제가 아까 서두의 성도의 직분 이야기 했죠? 자, 직분을 제가 세 가지로 나눌게요. 예수의 직분이 있습니다. 예수의 직분은 구원자의 직분이에요. 이거는 우리의 것이 아닙니다. 하나님의 것이. 그래서 예수의 직분은 은혜로 받는 거예요. 둘째는 뭐가 있어요? 목사의 직분이 있어요. 이거는 저 같은 사람들의 이야기예요. 종들을 이야기하는 거예요. 그래서 목사의 직분을 가진 자들은 목자라고 해서 이 목자들은 성도들을 위해서 죽는 거예요. 내 생명을 던지는 거예요. 이게 목사의 직분이에요. 그러니까 목사가 직분 감당한다는 것은 성도들이 잘 되게 해줘야 내 직분을 감당하고 있는 거예요. 성도들을 살려야. 근데 성도들을 밟고 내가 살아나고 있으면 지금 나는 삭분인 거예요. 직분을 못 감당하고 있는 거야. 여러분들을 살려야 돼, 종은. 성도를 살려야 돼. 여러분들이 중앙교회 오시면 살아나야 돼. 영적으로도 살아나고 육적으로도 살아나고 가정적으로도 살아나야 돼. 그게 하나님의 역사라는 거예요. 근데 그중에 가장 최우선으로 살아나야 되는 거는 영적으로 살아나야 돼. 육도 둘째고 세상도 둘째예요. 영적으로 살아나야 돼. 그렇게 만들어줘야 종으로서의 사명을 감당해. 이게 내 직분이에요. 근데 이 직분 감당하지 못하면 하나님이 패해버려. 삭분이니까. 그러면 여러분 성도의 직분은 뭡니까? 장노도 권사도 집사도 있겠지만 성도의 직분은 그러면 종이라는 목사를 만나서 이 목사의 메시지를 듣고 교회를 만나서 거기서 살아났잖아요. 영적으로. 그럼 그 영적으로 살아났으니까 거기서 뭘로 바뀌는 거예요? 헌신자의 삶으로 바뀌는 거예요. 내가 죽어 있을 때는 몰랐어요. 내가 영으로 죽어 있을 때는 뭘 위해 살았어요? 나를 위해 살았어. 사람의 종으로. 또 뭘 위해 살았어? 세상에서. 그러니까 마귀의 종으로 살았다는 이야기예요. 세상에서. 그렇게 살아왔어. 그러니까 항상 나를 채우지 못하는 영적갈급함 속에 살아왔다는 이야기예요. 그런데 주의 종을 만나서 온전한 내 목자를 만나서 말씀을 듣고 보니까 내 영이 살아나기 시작해. 아 이거였구나. 내가 이걸 여태까지 몰랐는데 이거를 깨닫고 나니까 그때부터는 그럼 영이 뭔지를 깨닫고 믿음이 뭔지를 깨닫고 나니까 그때부터는 헌신자의 삶으로 바뀌는 거야. 이게 목자와 양의 관계에서 양은 목자의 음성을 듣는다 그랬잖아. 그리고 목자는 양을 위해 생명을 던진다 그랬어요. 그때 양이 목자의 음성을 듣고 따르면서 목자에게 줘요. 뭘 젖과 털을 주는 거예요. 그리고 목자는 이 양을 푸른 초장과 실만한 물가로 인도를 하는 거예요. 이리때에게서 보호를 하고 그런데 사건이 뭐라는 거예요. 보호는 하지 않으면서 푸른 초장과 실만한 물가로 인도는 안 하면서 털만 깎아가고 젖만 짜가고 그러면 이게 뭐라는 이야기예요. 사건이라는 이야기예요. 이건 하나의 심판받는다는 거죠. 그럼 반대로 내가 푸른 초장으로 인도도 받고 물도 마시고 보호도 받는데 털도 안 깎고 젖도 안 줘. 이건 뭐예요. 염소. 진짜 이해 되세요 무슨 말씀인지 할렐루야. 그래서 여러분 어떻게 하느냐. 그래서 직분이 충성이라는 말은 내게 주어진 직분을 감당을 해야 돼요. 이걸 사명이라고 말하는 거예요. 여러분 예수 그리스도의 직분이라는 건 소명론이에요. 그건 내게서 나온 것이 아니야. 소명이라는 것은 부르심이에요. 하나님께서 이루어준 거야. 그러니까 우리는 그냥 감사하면 돼요. 내게 그 은혜가 왔다는 것에. 근데 사명은 내게서 올라가야 돼요. 이게 하나님께 영광이거든요. 그러면 내게 주신 직분대로 감당을 해야 돼. 그러면 직분 감당하려면 그래서 어떻게 하라고 했던 거예요. 믿음으로 살아야 되는 거예요. 그래서 직분 감당하면 말씀으로 살아야 돼요. 내가 말씀을 떠나서는 직분 감당이 안 돼요. 그리고 또 한 가지는 그렇기 때문에 나는 순종하는 거예요. 직분 감당하려고 하니까. 그리고 마지막으로 직분을 감당하려니까 내가 포기할 것들이 생겨. 유구로써. 그래서 십자가지는 살리는 거예요. 근데 이 직분만 감당해보세요 여러분. 기가 막힌 역사가 일어난다니까. 하나님이 이루어줘요. 하나님이. 마지막으로. 그러면 충성은 왜 하냐. 내가 충성을 할 수밖에 없는 것은 이 충성이 나를 영적으로 부여하게 만나요. 죽도록 충성할 때 나를 영적으로 부여하게 만나요. 여러분 육의 부여함은요. 성경의 말씀하기를. 그 영혼을 끌고 지옥 간다 그랬어요. 부자가 천국에 들어가는 건 낙타가 바늘길을 통과하는 것보다 어렵다고 그랬죠. 육의 부여함에 지배를 당하게 되면 그걸 생명으로 살아요. 이게 누구였어요? 부자 청년. 예수님을 찾아와서 분명히 영생의 문제를 궁금했잖아요. 예수님. 부원받으려면 어떻게 해야 됩니까? 예수님이 이야기를 했죠. 모든 너의 물질을 가난한 자들에게 나눠주고 나를 따라라. 내가 길이고 진리고 생명이니까 나를 따라라. 그 말 아니에요? 근데 이 부자 청년이 근심하고 고민하다가 떠났어요. 왜 떠났을까요? 내가 가진 게 너무 많은 거예요. 그러니까 근심하고 고민하다가 그냥 예수님을 떠나. 부여함이 나를 이끌고 지옥 간다는 말은 이걸 말하는 거예요. 근데 내가 그렇게 부여해도 예수가 버리고 나를 쫓아다닐 때 버릴 수 있으면 그 사람은 천국 갈 부여함을 누린 사람이에요. 이게 사교였어요. 그래서 제가 이걸 쉽게 이렇게 표현하잖아요. 내게 천억이 있어도 이게 아버지의 것인 줄 온전히 깨닫고 내가 더 살아간다면 그 사람은 가난한 자예요. 심령이. 근데 내가 만약에 단돈 100만 원 있는데도 이것 때문에 전정근근해. 이게 내 생명이 돼서 이거 없으면 안 되고 그럼 그 물질이 내게 생명되어 있는 거잖아요. 그럼 그 사람은 그 100만 원밖에 전재산이 안 된다 해도 그 사람은 부자인 거예요. 그 물질이 자기를 지배하고 내 모든 것이 되어 있으니까. 성경이 말한 부와 가난은 이거예요. 근데 예수님이 뭐라고 하셨어요? 심령이 가난한 자는 네가 뭘 가지고 있고 안 가지고 있고의 문제가 아닌 거예요. 심령이 가난해. 심령이 가난해야 예수를 찾으니까. 근데 이미 내 안에 채워져 있는 게 너무 많아. 자녀도 중요하고 돈도 중요하고 직장도 중요하고 명예도 중요하고 내 꿈도 중요하고 이게 너무 가득 차 있으니까 예수가 들어갈 자리가 없어요. 그럼 넌 지금 뭐예요? 부자야. 심령이 부자야. 그걸 비우지 않으면 안 되는 거예요. 그런데 하나님께서 사랑하시는 자들은 시험을 통해서라도 활란을 통해서라도 이걸 비우게 만들어요. 내가 널 구원해야 돼. 그래서 활란이 찾아왔을 때 시험이 찾아왔을 때 감사한다. 그래서 여러분 영적인 부여가 나를 충성하도록. 제가 오늘 말씀을 정리할게요. 여러분, 정말로 여러분 죽도록 충성하라. 죽도록 충성하라. 이 명령만큼 우리가 잊으면 안 돼. 이 요한계시록에 기록된 이 말씀이 물론 서머나 교회 주셨던, 아니 우리에게 주시는 말씀. 죽도록 충성하라. 그 충성을 이룰 때에 생명의 관을 우리에게 주신다니. 이 세상에서도 그 나라에서도. 여러분 저는 우리가 이 충성을 통해서 하나님의 은혜를 충만하게 받을 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.