 오늘 말씀 말라기 1장 7절 말씀 봅니다. 함께 같이 읽습니다. 너희가 더러운 떡을 나의 재단에 드리고도 말하기를 우리가 어떻게 주를 더럽게 하였나일까 하는도다. 이는 너희가 여와의 식탁은 경멸이 여길 것이라 말하기 때문이라. 오늘 말씀 제목이 더러운 떡이다 이렇게 올려 놓았는데, 말라기에서 하나님은 이스라엘에게 경고를 하시죠. 특히 이스라엘의 죄에 대해서 하나님께서 말씀을 하시고, 심판에 대해서도 말씀을 하시는데, 그것이 가장 그중에 핵심이 뭐냐면 오늘 본문에 기록된 더러운 떡을 하나님께 드렸다는 거예요. 하나님의 재단 가운데 더러운 떡을 드렸다. 이것이 하나님께서 이스라엘의 죄에 대해서 지금 말씀을 하고 계시는 부분이죠. 뒤로 말라기에서 넘어갈수록 이스라엘 백성들이 지은 죄에 대한 이야기가 나오고, 그리고 그 죄에서 벗어날 수 있는 방법이 나오게 되는데, 그래서 이 말라기를 통해서 우리가 알 수 있는 것, 오늘 본문에 기록된 것처럼 하나님의 재단에 더러운 떡을 드리면 안 되는구나. 그런데 왜 이게 중요한 이야기냐 하면요. 떡이라는 것 자체가 성경에서 복음적으로 알리는 바가 있잖아요. 신약 성경에서 분명히 예수님 뭐라고 하셨어요? 예수님 당신을 일 걸어서 내가 생명의 떡이라고 그랬잖아요. 그러니까 생명의 떡이라는 것 자체가 예수인데, 그러면 거룩한 떡이라는 것이 예수가 된다는 이야기예요. 가장 거룩한 떡은 뭐예요? 예수잖아요. 그래서 여러분 생각해 보시면 구약 성경에 그랬잖아요. 구약 성경에 처음 이스라엘 백성들이 하나님께 은혜를 입어서 그들이 어디로 나올 때? 출회국 8일 때 6월절 사건을 지내죠. 첫 번째 제왕부터 열 번째 제왕이 있었는데, 첫 번째 제왕부터 아홉 번째 제왕까지는 바로가 손들지 않잖아요. 그러니까 기적과 이적 가지고 절대로 사단의 권세가 손들지 않는다는 이야기예요. 기적과 이적 가지고 손든 것이 아니라 마지막에 열 번째 6월절 어린양 사건, 무엇을 통해서? 예수 그리스도를 통해서만 이 문제가 해결이 되는 거예요. 모든 죄의 문제는 이적과 기적 가지고 해결되는 게 아닙니다. 무엇을 통해 해결되요? 예수 그리스도를 통해서 해결이 된다 이 말이죠. 이스라엘 히브리스 사람들도 마찬가지지만, 애국, 바로도 마찬가지고 그 아홉 가지의 제왕을 보면서도 첫 번째 제왕부터 네 번째 제왕까지는 따라했고, 그리고 그 다음부터는 어떻게든 그들이 버티잖아요. 그러니까 어떤 제왕이나 이러한 세상의 이적과 기적이 그 사람에 있어서 죄의 문제를 해결하느냐 못한다는 이야기예요. 그런데 마지막 6월절 어린양 피 사건이 이루어질 때, 그 문설주에 피를 바른 자들을 제외하고는 전부 죽잖아요. 장자가. 그러니까 이 사건, 이게 예수 그리스도 사건이거든요. 이 사건을 통해서만 무릎 꿇어요. 이 사건을 통해서만 구속 역사가 일어나고, 그래서 이게 굉장히 중요한 사건이었는데, 그런데 이 사건을 지나고 하나님께서 모세를 통해 뭐라고 명령을 하셨냐면, 무교병을 먹으라고 했어요. 6월절이 지난 이후에 무교절을 지키라. 이게 하나님의 명령이었습니다. 그리고 너희가 무교절을 지키면서 반드시 무교절을 지킬 때 무엇을 먹으라? 누룩이 섞이지 않은 떡을 먹으라. 아무것도 섞이지 않은 무교병을 먹으라는데 그게 무슨 떡이에요? 거룩한 떡이에요. 이 거룩한 떡을 먹으라 그랬단 말이에요. 그런데 이스라엘 백성들 물론 그 절기를 지키면서 무교병을 먹으나 그들이 광야에 나왔을 때 무교병을 먹는 것을 실패했잖아요. 결국엔 그들이 거룩한 떡을 먹은 것이 아니라 세상 자신들의 떡을 먹기 위해서 계속해서 끊임없이, 그쵸? 그 과정을 통해서 계속 신앙으로 따지자면 신앙 가운데 뭐가 섞여버린 거예요? 누룩이 섞여버린 거예요. 우상이 섞여버린 거예요. 이 과정들이 계속 반복이 됐던 거죠. 사실 이스라엘의 역사 가운데. 그것의 마지막 경고가 말라기가 되는 거예요. 그래서 우리가 성전을 기준으로 이야기하면, 성전을 이야기할 때 이 성전에서 어떻게 된 겁니까? 끊임없이 거룩한 떡을 통해서 예배하게 만들었는데 성전이 왜 나중에 타락하고 훼손됐어요? 더러운 떡이 들어갔기 때문에 훼손이 된 거예요. 거룩한 떡만 있으면 훼손이 안 됩니다. 거룩한 떡이라는 것 자체가 예수인데 예수만 먹으면 훼손이 안 된다니까요. 그런데 예수가 아니라 뭘 먹으니까 훼손이 된 거예요? 더러운 떡을 먹으니까 훼손이 된 거예요. 온갖 세상에 잡다한 것들이 들어와서 훼손시켜버린 거예요. 그러니까 예수님께서 이 신약 성경에 예루사님 성전에 들어가셔서 제일 처음 하신 일이 뭐였어요? 정화 작업하셨잖아요. 그게 뭐냐면 상을 둘러 엎으시고 짐승들을 내쫓고 내 집은 만민이 기도하는 집인데 이 말 무슨 말이에요? 예수 그리스도의 이름으로 기도하는 집. 거룩한 떡을 먹는 집인데 오직 예수 먹는 집인데 너희가 강도의 속을 만들었다 그러잖아요. 그러니까 이 거룩한 떡과 더러운 떡의 양 극단에 있는 이 차이가 사실은 천국과 지옥이고. 할렐루야. 이것이 0과 6이고. 이게 여러분 극단입니다. 그러니까 오늘날 왜 신앙이 무너지고 예배가 무너지고 다 무너질 수 밖에 없는 이유는 뭐가 들어가기 때문이에요? 더러운 떡이 들어갔기 때문이에요. 거룩한 떡을 가지고 한 영원 한 영원을 소생시킵니다. 여러분 거룩한 성전에는 절대로 어둠이 역사를 못해요. 무너뜨리지를 못한다고요. 이따 뒤에 설명하겠지만 그래서 여러분 그랬잖아요. 여러가지 사건이 있지만 노아의 방주사건에서도 방주가 뭐예요? 거룩한 성전이잖아요. 방주 거룩한 성전을 지어놓으니까 아무리 홍수가 일어나고 비바람이 몰아쳐도 그 안에 침범이 돼야 안 돼요. 안 되는 거예요. 그리고 또 그 뒤에 사건이 이제 이거는 그림자적 사건이지만 모세를 어디에다가 띄웁니까? 아크라 그러죠. 그것도 영적으로 말하면 아크가 방주인데 더 영적으로 말하면 거룩한 성전이에요. 거룩한 성전에 갈대상자에 딱 담아가지고 뛰어보내는데 나일강에 온갖 뭐가 있어요. 악어도 있고 밴도 있고 온갖 짐승들이 있을 것 아니에요. 그런데 그 짐승들이 모세를 먹었어요? 못 먹었어요? 못 먹었죠. 뭐를 못 두른 거예요. 갈대상자라고 말하는 그 작은 상자 날 못 두른 거예요. 다시 말하면 이 거룩성, 성전이 거룩하면 절대로 어둠이 뚫지를 못합니다. 그런데 오늘날 왜 어둠이 전부 우리 안에 들어오는지 아세요? 내가 거룩한 성전이 아니고 다 파괴된 성전이 됐기 때문이에요. 그런데 이 거룩한 성전으로 우리가 살아가려면 거룩한 성전 안에는 뭐가 반드시 있어야 돼요? 거룩한 떡이 있어야 돼요. 예수가 있어야 된단 말이에요. 예수 먹으라는 이야기예요. 근데 예수를 먹는 게 아니죠. 오늘날 저도 목회자지만 목회자부터도 뭘 줘요? 거룩한 떡을 먹여야 되는데 성도들한테. 뭘 먹이고 있는 거야? 오늘 본문 말씀이 그렇잖아요. 제사장들이 재단에다가 먼저 더러운 떡을 드린 거예요. 여러분 이스라엘 백성들 스스로가 재단 위에다가 떡 가지고 가는 게 아니라 제사장을 통해 드리잖아요. 이 당시에는. 제사장들이 먼저 더러운 떡을 드렸다는 이야기예요. 그러면 제사장들이 더러운 떡을 드리니까 백성들도 그 더러운 떡을 먹을 것 아닙니까? 그러니까 예수가 훼손되니까 강담도 그렇고 강하도 그렇고 예수가 훼손되니까 전부 뭐가 된 거예요? 마기에 놀이터가 되어버렸다는 이야기죠. 그래서 여러분 더러운 떡 때문에 타락한다는 이야기예요. 무슨 말씀 이해 되시죠? 제가 더러운 떡들에 대해서 설명을 하겠지만 그러니까 더러운 떡이 뭐냐면 온갖 세상의 것들이 교회를 침범해버렸잖아요. 여러분 오늘날 물론 어떤 분들은 이제 성전에 대해서 성전은 이제 없다 그러지만 여러분 영적으로 성전은 지금 존재하는 겁니다. 뭐가 성전이에요? 내가 성전이에요. 내가 성전입니다. 성전의 시대가 교회로 시대로 바뀐 것 뿐이지 내가 성전이에요. 너희는 하나님의 거룩한 성전인 줄 알지 못하냐 그랬잖아요. 그럼 우리가 성전이란 말이죠. 그럼 우리가 나라는 이 거룩한 성전 안에 뭐가 있어야 돼요? 거룩한 떡이 들어와야 된다는 이야기예요. 그리고 내 입술을 통해서도 뭐가 나가고 거룩한 떡이 나가야 돼. 이게 예수라는 이야기죠. 그런데 온갖 세상 것들이 들어왔잖아요. 온갖 세상의 교류와 도덕과 정치와 이런 것들이 교회에 들어왔고 이런 것들이 나를 뭐 해서 지배했잖아요. 온갖 세상 문화가 나를 지배했잖아요. 그러니까 결계는 내 안에 뭐가 들어왔다는 이야기예요. 더러운 떡들이 들어왔다는 이야기예요. 그런데 그 더러운 떡을 들이면서도 말락이 1장 6절에 보면 뭐라고 하는지 아세요? 우리가 어떻게 여와를 멸시하겠습니까? 우리가 어떻게 주의 이름을 멸시하겠습니까? 이러고 있었던 거예요. 그러니까 자기가 타락한 줄도 모르고 주여주여 하고 있었다는 이야기죠. 그럼 예수님 그러잖아요. 나더러 주여주여 하는 자마다 다 청구해 갈 것이 아니라고. 그러니까 여러분 오늘날 우리가 생각이 드는 거 교회 밖에서 어쩌고저쩌고 그 문제를 말하는 게 아니에요. 이 성전이 무너졌다는 거는 여러분 성전 밖에는 전쟁이 일어나든 뭐가 일어나든 상관없다니까요. 그런데 성전 안에서는 뭐가 해야 돼? 이 거룩한 떡이 역사해야 된다는 이야기예요. 성전 안에서는. 성전 밖에는 당연히 더러운 떡 투성이죠 여러분. 그런데 그 더러운 떡이 어디를 따라 들어온 거예요? 성전에 따라 들어온 거예요. 그래서 여러분 오직 예수만은 절대 훼손되면 안 되는 겁니다. 그런데 아까도 제가 말씀드렸지만 문제는 예수의 이름을 훼손하고도 몰라요. 그게 문제인 거죠. 오늘날 교회도 그렇고 성도도 그렇고 심지어는 사역자들조차도 더러운 떡을 먹으면서도 더러운 떡을 먹이면서도 이게 더러운 떡인 줄 모른다는 이야기예요. 그래서 여러분 우리는 이 무교병과 같은 거룩한 떡을 회복을 해야 돼. 어떤 것도 사실은요. 우리가 예수라는 이름 가운데는 누룩이 섞이면 안 되는 겁니다. 예수라는 이름 가운데는 누룩이 섞이면 안 돼요. 그러니까 그러잖아요. 우리는 죄인으로서 이 땅을 밟고 살아가니까 살아가다 하면 이런 죄도 짓고 저런 죄도 짓잖아요. 윤리도덕적으로 죄 지을 수 있다니까요. 그럼 그건 정말로 철저하게 통해하고 자복하고 회계하면 되잖아요. 회계하면 됩니다. 그런데 문제는 뭐예요? 나는 죄인이니까 늘 회계 안 하고 살 수 없잖아요. 물론 법적으로 문제가 생겼다면 법적인 처벌도 받아야겠지만. 그런데 문제는 뭐예요? 내가 거룩한 떡을 더럽게 만들어 놓은 것에 대해서는 우리가 회계 안 해요. 안 한다는 이야기죠. 모르니까. 그래서 내가 거룩한 떡이 아닌 더러운 떡을 드리고 먹고 있으면서도 나는 하나님 은혜 받았다고, 나는 천국 간다고, 나는 그리스도인이라고 하고 있으니 거기에 나는 너를 도무지 모른다 그런다는 이야기예요. 그러니까 보세요. 하나님이 이스라엘 백성들을 광냐에서 뭐 먹으라고 거룩한 음식 먹으라고 만나를 주신 것 아니에요. 섞이지 않은 음식. 땅의 소산이 아닌 거잖아요. 만나는. 어디의 소산이요? 하늘의 소산이란 말이에요. 이 거룩한 음식을 준 거예요. 그랬더니 이스라엘 백성들이 처음에는 신기하니까 잘 먹다가 시간이 조금 지나니까 어떻게 됐어요? 다시 세상에 땅의 음식 달라고 원망불평했잖아요. 그래서 그 땅의 음식으로 그들에게 심판이 내려진 음식이 뭐였어? 매출학이었던 거예요. 그들이 계속해서 하나님은 계속해서 말씀하셨습니다. 무엇을 먹으라고. 그렇죠. 오늘 본문에 빗대어 말하면 거룩한 떡을 먹으라고. 하나님은 끊임없이 가르치셨고 끊임없이 말씀하셨어요. 거룩한 떡 먹으라고. 그런데 광야에서도 온갖 이방 잡족들의 원망과 불평이 섞여 들어갔고, 이방인들과의 혼합이 이스라엘을 끊임없이 우상으로부터 자유하지 못하게 만들었잖아요. 그러니까 여러분 더러운 떡이 되게 만든다는 이야기예요. 할렐루야. 그래서 여러분 오늘 이 말씀의 가장 핵심적인 첫 번째는 뭐다? 거룩한 떡이에요. 거룩한 떡. 거룩한 떡을 먹어야 돼. 다른 것이 아니라. 거룩한 떡을 먹으라고 뭐라고 그랬어요? 예수라고 그랬잖아요. 오직 예수를 먹으라고. 제가 과거에 그 말씀 드렸었죠. 예수라는 이 떡을, 생명의 떡을 예수님이 성찬식 때 찢어주잖아요. 그렇죠? 떡을 떼어주잖아요. 떡을 떼어주는, 그 표현이 진짜 중요한 표현인 거예요. 떡을 나눠준다가 아니에요. 떡을 떼어주잖아요. 떡을 떼어주는 게 그 떡을 찢으니까 그 안에서 그 뒤에 뭘 주는 거예요? 포도주. 이게 영적으로 말하면 예수 그리스도의 이 육체의 살과 뼈가 찢기니까 그 안에서 뭐가 나와요? 마지막 심장에 물 한 방울, 피 한 방울까지 쏟아져 내는 거예요. 이게 구원이었잖아요. 우리에게. 그러니까 예수 그리스도의 거룩한 떡을 먹고 구원받았다는 이야기예요. 그 거룩한 떡이 우리를 구원한다는 이야기라고. 그래서 여러분, 오늘날 우리가 성찬식 할 때 왜 떡을 먼저 떼입니까? 예수님 왜 떡을 먼저 떼셨어요? 모든 상황 가운데 그 떡을 먹어야 구원인 거예요. 이 구원의 떡을 먹어야 구원이야. 그 다음에 피는, 이제는 그 피가 십자가로 살아라는 이야기거든요. 이게 성찬식의 원리인 거예요. 원리. 그래서 여러분, 우리의 가장 중요한 것은 이 거룩한 떡, 예수. 오직 예수를 먹는 삶을 살아야 돼요. 오직 예수. 그러니까 제가 이 강단에서 여러분들한테 온갖 세상 것들 주면 제가 타락했다는 이야기예요. 그러니까 사실 여러분, 간증도 더러운 떡입니다. 간증도. 오직 성경으로 감동되어진 무엇만이 성경 66권의 이 말씀만이 뭔 거예요? 예수 거룩한 떡인 거예요. 할렐루. 그러니까 여러분 간증이라봐요. 그건 신한 간증이라니까요. 그러니까 여러분 도마가 그랬잖아요. 도마가 하루를 늦게 왔더니 제자들이 우리 예수님 만났다, 예수님 부활하셨다 그러니까 도마가 뭐라 그래요? 나는 내가 봐야 믿겠다 그러잖아요. 그러니까 제자들이 도마한테 뭐 한 거예요? 간증한 거예요. 우리 예수 만났다고. 그럼 그 간증 듣고 도마가 그래 나도 믿을게 했어요? 아니에요 여러분. 간증 가지고 안 된다니까. 그러니까 예수님 다시 오시잖아요. 맞죠? 그러니까 도마가 그것을 보고 나의 주, 나의 하나님 무릎 꿇는 거예요. 이게 예수라니까. 어떤 세상의 표현으로도 안 되는 거예요. 오직 예수 가지고만 가능한 이야기입니다. 우리의 신앙, 모든 신앙의 근본은 예수를 통해서. 그래서 제가 금요일인가 말씀드렸지만 그 이야기 세상에서 많이 하잖아요. 시대가 변했으니까, 상황이 변했으니까, 교회도 변해야 되고. 여러분 모든 시대가 변한다고 할지라도 변하지 않는 진리가 있어요. 예수는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 그랬어요. 히브리스 13장에 나와 있는 아주 중요한 말씀입니다. 예수는 영원토록 동일하다고 그랬어요. 근데 우리가 이미 대로 바꿔버렸잖아요. 옛날 그때는 이랬고 지금은 이렇고 앞으로는 이럴 거라고. 우리가 바꾸고 있잖아요. 사원경은 예수는 동일하다고 그랬는데. 과거나 현재나 미래나 복음은 동일하다고 그랬는데. 그래서 여러분 시대가 악하다고 성경은 말했던 거예요. 왜? 계속해서 뭔가 문명이 발달하고 사회 문화가 발전하면 발전할수록 그것이 교회를 잠식해버리거든요. 그러니까 시대가 악한 거예요. 무슨 세상에 안 좋은 일이 많이 일어나서 악한 것도 물론 있을 수 있겠으나 진짜 악한 건 뭡니까? 세상에 범죄 타락이 문제가 아니라 교회가 타락하는 게 악한 거예요. 교회가 타락하는 게. 그러니까 사원경에서 세월을 아끼라 때가 악한이라고 하지, 세월을 아끼라 세상이 악한이라고 말하지 않잖아요. 그래서 사람들 착각하고 있는 거예요. 세상은 악하고 교회는 거룩한데. 마치 세상이 악하니까 교회가 그 세상을 정화시켜야 된다고 착각하고 있는 거예요. 여러분, 예수님이 이 땅에 오셔서 십자가 치시고 죽으셨는데도 세상이 바뀌었어요? 근데 우리가 오늘날 교회가 세상을 바꾼다고요? 교회는 세상 바꾸는 게 아니에요. 하나님의 은혜 있는 자들을 품는 곳이에요. 병된 자 내게 오라, 가난한 자 내게 오라. 이게 무슨 말이냐면 세상에서 힘든 자들 오라 그 뜻이 아니라 영적으로 정말로 천국을 사모하는 자들이 모이는 곳이 그게 내 이름으로 두세 사람이 모이는 천국. 그게 교회인 거예요. 그러니까 오늘날 전부 이게 다 무너진 거죠 사실은요. 세상하고 다 혼종이 되어버렸어. 여러분, 오늘 날 교회가 끔찍한 잡종들이 된 겁니다. 말씀 보고 기도하고 복음을 외치던 교회는 사라진 지 오래입니다 이제. 그런 크리스토인들도 사라진 지 오래 아니에요? 그러니까 여러분 그게 타락인 줄 우리는 깨달아야 돼. 세상에 온갖 방식들이 교회 안으로 들어오는 거. 그게 타락입니다. 그래서 오직 말씀은 예수 준 거여야 되고. 그래서 제가 늘 말씀드리잖아요. 제가 목사니까. 제가 이 자리에서 여러분들한테 온갖 세상 얘기하는 순간 제가 타락이라고. 그게 뭐 더러운 떡이니까. 제가 무슨 책 얘기하고 무슨 영화에 뭐 얘기하고 사회적 문화 얘기하고 여러분 그거 자체가 타락인 거예요. 그게 뭐니까. 더러운 떡이에요 그게. 그게 더러운 떡입니다. 그러니까 그게 맞는 것 같아요. 제가 가끔 과거에 신의학 성경에 바울의 설교 있잖아요. 바울의 설교, 스테반의 설교, 베드로의 설교 다 명설교들이라 그러는 것은 아니에요. 베드로가 설교 했더니 3천 명이 회계하고 스테반이 설교하고 순교하고 바울은 다니면서 설교하면서 수많은 교회를 세우고. 그런데 그 세 사람 설교의 공통점이 뭔지 아세요? 다 똑같아요. 아브라함때부터 쭉 나열하는 거예요. 쭉 나열하는 것. 제가 요즘에 깨달았어요. 하나님께서 성경이 감동하면 그 말밖에 할 수 없겠구나. 성경 이야기를 안 벗어나잖아요 그들이. 맞죠? 성경 이야기를 안 벗어나는 거예요. 할렐루. 사람들도 그러죠. 바울은 간증했다고 자기 담에서 성경이 기록되잖아요. 여러분 그러니까 이게 하나님의 역사더라고요. 하나님은요 그때 지금 영원성 가운데 역사할 때에 하나님은 오직 무엇을 통해서만 역사해요? 성경으로 감동되죠 기록된 말씀에만 역사를 하는 거예요. 그러고 깨달은 거죠. 아 그게 설교구나. 성경의 내용을 나열하는 것 같지만 그 당시로 따지면 그게 설교구나. 그럼 지금도 나도 무슨 이야기만 해야 되겠구나. 예수 이야기만 해야 되겠구나. 비유를 하고 싶으면 누구를 비유해야 되겠구나. 성경인물 속에 비유를 해야 되겠구나. 그래서 이 수많은 믿음의 선진들을 하나님 성경의 감동을 통해서 기록하셨겠구나. 이게 깨달아지는 거예요. 그러니까 온갖 세상 사람들 갖고 비유를 하고 어떤 유명한 학자가, 유명한 책이 이러는 순간 내가 거기다가 누룩을 치고 있는 거야 지금. 무슨 말씀 이해 되시죠? 그런데 하물며 오늘날 교회 안에 뭐가 다 쏟아져 들어왔어요. 정치도 들어오고. 그렇죠? 세상에 온갖 방식들이 들어와서 장거님은 목사님을 견제하고 목사님은 자기 사람을 만들고 자기 세력을 만들고 이게 세상 방식이에요. 세상은 그래야 됩니다. 세상은 그럴 수밖에 없어요. 그런데 그런 세상의 문화가 어디에 들어와 버린 거예요? 교회 안에 다 들어와 버린 거예요. 그러니까 이게 더러운 떡이 되어버렸다는 이야기예요. 그런 곳에서 그런 장소에서. 저는 지금 누구 다른 곳 이야기하는 게 아니라 내가 깨닫고자 이 말을 하는 거예요. 그 안에서 아무리 예수를 외쳐봤자 그게 하나님 보기에 뭔 거예요? 네가 나의 재단에 더러운 떡을 들여놓고. 그래 놓고 네가 지금 여기서 주여주여를 외친다고. 네가 여와의 이름을 언제 주의의 이름을 언제 네가 멸시했냐고 말한다면 나는 너에게 심판밖에 줄 것이 없다 그런 거예요. 그게 말라기에 선지자를 통한 하나님의 경고입니다. 경고. 그래서 오직 무엇을 먹어야 되는구나? 거룩한 떡을 먹어야 되는구나. 여러분 거룩한 떡이 성전 살리는 겁니다. 그러니까 예수님께서 결국에는 이 성전을 모아라. 허러라. 허러라. 안 되는 거예요. 안 되는 거예요. 허러라. 그리고 내가 다시 지으리라. 그리고 예수님께서 다시 지으셨죠. 뭘로요? 생명의 떡으로. 그게 예수 그리스의 의미예요. 놀라운 이야기인 거죠. 그래서 성찬식을 처음에 예수님께서 거행하실 때는 어땠어요? 성찬식이? 성찬식이 죄인들이 먹었잖아요. 죄인들이 먹었어요. 그런데 고린도 전수석이 나중에 성찬식에 대해서 가르칠 때 바뀌어지죠. 뭐라고 바뀌어집니까? 고린도 11장에 누구든지 그 떡을 떼고 먹을 때 자기 죄를 먼저 깨닫고 먹으라고. 무슨 말씀이세요? 자기의 모든 죄의 문제가 깨달아지지 못한 상태에서 그 떡을 떼는 것은 아무 의미가 없다고 바뀌어지는 거예요. 그래서 여러분 오늘날도 이 거룩한 떡이라는 것이 오직 예수. 예수 앞에서 우리는 뭐밖에 없는 거예요? 내가 나는 죄인으로서이다. 이것밖에 없는 거예요. 예수 앞에서는. 그래야 거룩한 떡이 내 안에 온다니까. 많은 사람이 내가 뭘 잘못했냐고 그러잖아요. 그러니까 뭐가 올 수가 없어요? 거룩한 떡이 올 수가 없는 거예요. 아까 제가 성전 이야기 계속했는데 그럼 두번째로. 이 더러운 떡을 깨뜨리는 중요한 원리가 뭐냐면 거룩한 성전입니다. 거룩한 성전입니다. 제가 아까 그랬잖아요. 노아의 방주에서 모세의 방주. 절대로 이 거룩성을 뚫지를 못하는 거예요. 모세가 성산에 올라가 불을 받잖아요. 내 신을 벗으라 여기는 거룩한 땅이니. 마귀가 침범해오면 어떻게 하나님 만나는 그 순간에 못하는 거예요. 그리고 모세가 거기서 지팡이를 붙들고 내려오잖아요. 이 지팡이가 뭐인 거예요? 능력이 되고 말씀이 됐잖아요. 그래서 나중에 아론의 쌍란 지팡이가 법계에도 들어가는 것 아닙니까? 그렇게 돼서 이 모세가 나와서 이스라엘 백성들을 이끌고 나온 뒤에 뭘 만들어요? 성막을 만드는 거예요. 성막을 만드는데 이 성막의 가장 핵심은 뭐예요? 법계를 만드는 거예요. 법계를 만들어서 그 안에다가 하나님 뭘 줘요? 말씀을 줘. 할렐루야. 10개명의 이 돌판. 말씀을 주는 거예요. 그런데 그 법계 안에 여러분 뭐가 들어있습니까? 만나와 아론의 쌍란 지팡이와 그리고 10개명. 이게 다 뭐예요? 섞이지 않은 말씀. 어떤 것에도 섞이지 않은 말씀. 이게 거룩한 떡이야. 이게 영적으로 예수라는 이야기예요. 이거를 주고 모세가 그걸 만들어 놓으니까 이 성막을 통해서 하나님 광량에서 보호해야 하네. 보호한다는 이야기예요. 그 성막을 통해서. 그런데 이게 나중에 성전이 지어지고 나서 어떻게 된 거예요? 훼손이 된 거지. 타락했다는 이야기예요. 그 보세요. 이 성막이 얼마나. 이 성막에 법계를 메고 요당강을 밟으니까 강이 갈라져 버리잖아요. 방해가 없다는 이야기예요. 여러분 성전이 거룩하면 절대로 어둠이 방해를 못합니다. 못한다니까요. 그런데 결국에는 이 성전이 나중에 타락하잖아요. 타락하니까 예레미아가 나중에 울부짖는 이야기가 보여. 야 이 성전 끝났다. 이 성전 끝났다. 우리 이제 포로기로 잡혀가야 된다. 예레미아가 그러는 거거든요. 그런데 그때 거짓선지자들이 나와서 뭐라고 하는지 아세요? 무슨 소리냐. 우리 성전에만 붙어있으면 하나님이 우리 성전 때문에 지킨다 그러는데 그건 언제쯤 얘기고 타락하기 전 성전 얘기고 성전이 거룩할 때 얘기고 성전이 타락한 순간부터는 거기서 지켜지는 게 아닌 거예요. 결국에는 이 포로기를 맞게 되고 포로기 가운데 이제 70년에 포로기가 끝나고, 예레미아를 통해서 돌아와서 성전을 재건하잖아요. 성전을 재건하다가 또 방해하죠. 여러분 끊임없는 어둠의 방해 가운데 하나는 뭐냐면 성전이 타락하게 만드는 거예요. 그래서 왜 성전의 거룩성이 중요하냐. 성전이 거룩게 약하네. 어둠이 절대로 뚫고 들어오지를 못해. 뚫고 들어오지를 못하는 거예요. 그런데 한 번 이 성전이 타락해버리니까 이걸 재건하려고 하니까 너무너무 힘든 거죠. 너무너무 힘든 거예요. 여러분 솔루먼이 처음에 성전을 지을 때 힘들지 않았어요. 하나님 모든 걸 예비했단 말이에요. 그런데 이 무너진 성전을 다시 세우려니까 보세요. 진짜 무너진 성전을 세우려고 예수님 죽으셨잖아요. 너무너무 힘든 거예요. 너무너무. 그런데 느에미아가 그렇게 고생고생하면서 성전을 52일 만에 재건한 것 같았는데 결국에는 보니까 이 성전이 회복이 안 돼. 회복이 안 되는 거예요. 회복이 됐다면 말라기 선지자가 이 말을 했겠습니까? 회복이 안 되는데. 그래서 이 말라기 선지자가 왜 자꾸 더러운 떡을 가지고 성전을 훼손하느냐. 그 이야기가 나온 거예요. 그래서 여러분 우리에게 이 성전이 너무너무 중요한 거거든요. 성전이. 그래서 말라기 선지가 해법을 줍니다. 솔루션을 주죠. 뭐라 그럽니까? 11조를 회복하라 그러는 거예요. 거룩한 성전으로 회복시키면 11조를 다시 하나님께 회복해라. 이렇게 얘기하면 사람들이 돈 얘기, 헝금 얘기인 줄 아는데 11조가 뭐라고 했어요? 가장 중요한 것. 가장 중요한. 이게 뭐예요? 영조? 이게 예수라니까요. 예수. 그러니까 왜 말라기 선지가 갑자기 11조 이야기를 했겠어요. 더러운 떡을 들여서 재단을 회복시키는데. 11조, 11조. 예수라는 이야기예요. 할렐루. 그래서 제가 과거에 그 말씀 드렸잖아요. 11조 한 번 설교하면서 아마 교회 유튜브에 올라가 있을걸요. 제가 11조 설교했던 거. 여러분 제가 11조 설교하면서 그 말씀 드렸잖아요. 왜 11조가 오늘날 우리에게 생명이 중요하냐 라고 이야기했을 때. 물론 영적으로는 예수라고 그랬는데. 그것이 왜 중요하냐. 11조. 예수 자체가 하나님의 11조라니까요. 하나님이 자기 생명을 우리 때문에 깨뜨린 거예요. 그리고 우리에게 11조를 요구할 때 그랬던 거죠. 이 11조를 처음에는 시작된 게 뭐였습니까? 제사를 드릴 때 거기서 10분의 1은 제사장의 몫으로 주워라 이거예요. 그러면 제사를 드리는 재물이 하나님 앞에 드려지는 이게 뭐예요? 가장 귀한 예물 아니에요. 거기서 10분의 1을 모아라는 이야기예요. 제사장들에게 주워라. 어떻게 보면 가장 귀한 것에 손댈 수 있는 게 누구 밖에 없었던 거예요? 제사장 밖에 없었던 거예요. 제사장이 제사도 드렸고. 그 당시에 그랬단 말이에요. 그거는 무슨 이야기야? 제사장이 타락하지 않았을 때 이야기야. 근데 제사장도 시간이 계속 타락하잖아요. 그래서 수많은 제사장들이 타락하고 안 한 사람들도 있었지만 수많은 제사장들이 타락하고 결국에는 대제사장으로 예수가 온 것 아니에요. 그러니까 그 11조는 영적으로 말하면 누구 몫이야? 그래 예수 그리스도 하나님 몫이란 말이에요. 예수의 몫이라고 예수 자체가 11조이기도 하고 하나님 입장에서 그 11조는 예수 몫이야. 예수님 제사장이니까. 그러면 이제 우리에게 뭐라고 그러는 거예요? 그 11조를 하나님께 드리라 이 말은 하나님이 우리에게 모든 걸 허락하셨잖아요. 우리의 모든 걸 회복시켰단 말이에요. 그리고 나서 이제 그러면 너희가 누구로 인해 산주를 깨달으란 이야기예요. 예수로 인해 산주를 깨달으란 이야기예요. 그 11조를 하나님 앞에 드리라 이 말이야. 나머지 9는 네가 쓰고, 그러면 네가 9를 쓰고 네가 10을 벌었을 때 그 10을 바라보면서 누구를 떠올리란 이야기예요. 예수 예수. 지금 이해 되시죠? 무슨 말씀인지? 설명이 이게 이해가 됐으면 참 좋겠어요. 내가 무엇을 먹든지 마시든지 예수가 우선된다는 이야기예요. 그러니까 이 11조를 회복한다는 이야기는 우리의 삶 가운데 뭐가 회복된다는 이야기야? 거룩한 떡이 회복된다는 이야기. 예수가 회복된다는 이야기라니까? 기본, 기초로 그 외에 수많은 것들이 있지만, 그러면 기본적으로 11조가 무너진 상태에서 내가 기도하고 뭐하고 뭐해봤자 안 된다는 걸 보여준 거예요 지금. 그런데 이 11조에 대한 이야기예요. 수많은 목회자들이 반론을 하더라고요. 11조 자체를 가지고. 영의 시각으로 바라보면 11조에 반론할 수가 없거든요. 영의 시각으로 바라보면 반론할 수가 없어요. 그래서 그 예수를 모아라는 건 회복하라고 한 거예요. 그래서 복음은 이렇게 말하죠. 교회에서 무엇만 먹어라, 예수만 먹어라. 할렐루야. 온갖 세상 음식 들어왔다는 이야기예요. 교회에. 그런데 세상을 사랑하면 간음이라고 그랬는데. 그렇죠. 그러니까 오늘날 교회가 뭐하고 있는 거야? 앞장서서? 안타깝지만 교회가 앞장서서 간음하고 있는 거예요. 여러분 세상에서는 간음이 간음이 아니라니까. 아니 세상은 세상 사랑해야지 자기들끼리 잘 살고 있는 거예요. 세상은 세상에서 부부끼리 사랑해야죠. 그런데 신랑 대신 예수를 둔 교회, 신부되는 교회가 세상을 살아가니까 그게 간음이라는 이야기예요. 그런데 결국 이스라엘이 회복을 했어요, 안 했어요? 못했어요. 결국에는 거룩한 떡을 안 먹고 11조도 회복이 안 됐다는 이야기죠. 그러니까 그 뒤에 뭐가 찾아옵니까? 400년이 넘는 공백기, 암흑기가 찾아와요. 하나님의 말씀과 은혜가 떠나버리는 거죠. 물론 구속의 역사를 하나님은 쉬지 않으시는 줄 우리는 믿습니다. 그런 그 공백기건 뭐건 그 상황 속에서도 하나님은 일하신다는 거예요. 우리는 몰라도. 그런데 우리가 성경을 바라보고 우리의 기준으로 바라볼 때는 얼마나 비창한 겁니까? 하나님은 은혜가 떠난다는 게. 그러니까 이 과정 속에서 온갖 잡단 일들이 일어나잖아요. 성전은 타락하고, 석가는 태어나고. 영적인 이야기라는 거예요. 종교적으로는 저는 불교에 대해서 그런 것도 없습니다. 다른 종교에 대해서 저는 그런 것도 없어요. 영적인 이야기라는 거예요. 영적인 이야기를. 그러니까 여러분 성전이 타락하고 더러운 떡을 못 끊으니까 마귀의 역사가 일어났다는 이야기예요. 거룩한 떡이 회복이 안 되니까. 우리가 주일도 그렇잖아요. 내가 주일을 온전하게 승리하려면 토요일에 내가 거룩한 떡을 먹어야 된다니까. 그런데 토요일에 뭘 먹어? 더러운 떡을 먹으니까 주일날이 힘든 거예요. 안 그러겠어요? 우리 모두에게 마찬가지예요. 모두에게. 어느 누구의 이야기가 아니라 목사는 목사대로 성도는 성도대로. 세째로, 그 거룩한 떡을 회복할 때는 반드시 무엇이 같이 회복된다는? 십자가 같이 회복이 된다는 이야기죠. 거룩한 떡 자체가 십자가를 통해 나오니까. 제가 아까 그랬잖아요. 거룩한 떡을 찢어서, 그 떡을 찢었을 때 피가 나온다고. 예수님께서 십자가라고 했잖아요. 그러니까 이 십자가를 통해서 구속의 역사가 이루어지는데. 그런데 이 십자가가 거룩한 떡이 되려면 십자가가 뭐예요 여러분? 사랑이잖아요. 운전한 거룩한 떡을 우리에게서 주고, 우리가 먹으려면 그래서 사랑준다는 이야기예요. 여러분, 예수 얘기한다고 사랑이 있는 것 아닙니다. 십자가 얘기한다고 사랑이 있는 게 아니라 정말로 내게 닥쳤을 때 내게서 사랑이 나가야 돼요. 여러분 제가 목사가 죄인 사랑하라고 설교하면서 나는 죄인을 못 사랑하면 어떻게 되겠어요? 죄인이 누구예요 여러분? 예수 안 믿는 사람이 죄인이에요? 아니에요. 우리는 다 죄인인데 나한테 죄인이 누구예요? 나한테 못 하는 사람, 나한테 실수한 사람, 나한테 잘못한 사람, 나한테 내 기분에 거슬리는 모든 내게 내가 사랑할 수 없는 마음 드는 모든 사람이 나한테 죄인인 거예요. 나도 그들에게 마찬가지고. 그런데 서흥경이 뭐래요? 죄인의 애를 사랑하래. 죄인의 사랑주를, 그 사랑을 말한 거거든요. 아니 내 가족, 내 자녀, 내가 좋아하는 사람 화목하게 사랑한다고 전 사랑이 넘친다고 그건 당연한 거고 그것도 없으면 어떡해요. 그건 세상에도 있는 당연한 거고 부모님이 와서 저는 저희 자녀들에게 너무 사랑이 넘쳐서 제 사랑이 너무 많은 것 같아요. 그건 당연한 거 없으면 이상한 것 아니에요? 물론 그것도 잘하시는 거지만 어떤 분들은 목사님 제가 은혜 받고 교회 다니고 기도하면서부터 남편을 더 사랑하게 됐어요. 아내를 더 사랑하게 됐어요. 미워하지 않게 됐어요. 이제 정상으로 가신 거예요. 그렇잖아요. 그게 정상이라니까요. 그동안 비정상이었다가. 그럼 진짜 사랑주라는 거는요. 내가 사랑할 수 없는 사람한테 사랑주라는 거 아니에요? 그게 십자가라니까요. 그 십자가를 우리에게 지게 만들고 이게 거룩한 떡인 거예요. 할렐루야. 그리고 마지막으로 거룩한 떡이라는 건 오늘날 결국에는 거룩한 영으로. 예수 그리스도의 역사가 이제는 우리에게 무엇으로? 성령으로. 그래서 이제 우리는 이 시대를 살아가는 우리는 무엇받지 않고는 안 되는 거예요. 성령 충만성을 받지 않고는 안 되는 거예요. 거룩한 곳에 성령이 임하잖아요. 그래서 우리가 거룩한 영인 성령을 받지 않으면 안 되는 거예요. 모든 성경은 성령이 감동으로 쓰여졌고 모든 하나님의 역사도 성령 역사로 이루어졌기 때문에. 우리도 이제 그 성령으로 하지 않으면 안 된다는 이야기예요. 그러니까 여러분 3회일상 21장 나중에 오늘 이따 꼭 한 번 읽어보세요. 3회일상 21장에 보면 무슨 사건이 나오냐면 다윗이요. 사우를 피해가지고 도망을 가는데 처음으로 도망가서 간 곳이 어디였냐면 노베 제사장 아이멜레가한테 갔단 말이에요. 그 아이멜레에게 딱 갔을 때 이 다윗이 자기를 따르는 소년들 병사들과 함께 가면서 딱 너무 배가 고프니까 먹을 걸 좀 달라고 했더니 뭐라 그래 아이멜레기? 내게는 지금 거룩한 떡밖에 없다 그런 거예요. 아이멜레기. 그랬더니 다윗이 우리는 모두가 지금 3일 동안 여자를 멀리했고, 그 세상 멀리했단 이야기예요. 세상을 멀리했고 우리는 지금 먹어도 되는 정결한 상태입니다. 그때의 아이멜레기 거룩한 떡을 줘요. 그 성쟁 진설병이라고 기록되는 이 거룩한 떡을 주고 다윗이 그거를 먹고 그 아이멜레기에 축복받고 떠납니다. 이 사건이 등장을 하는 거예요. 이게 뭐냐면 아 그래서 이 거룩한 떡을 먹고 다윗이 그 사울과의 싸움을 시작하게 하나님 만들었구나 이걸 보여주는 거예요. 거룩한 떡 제가 뭐라고 했어요? 예수라고 그랬잖아요. 그러면 그 예수인데 예수를 먹은 자가 반드시 나를 내 육체를 거룩하고 정결하게 만들었을 때 회개할 것 아닌게 예수를 통해서 그렇게 만들었을 때 거기에 뭘 부어준다냐 성령을 부어준다는 이야기예요. 그러니까 다윗이 이 아이멜레기를 만나서 뭐 받고 뭐 얻어서 뭐에 힘 얻어 나갔다 성령 충만하면 힘 얻어 나갔다는 이야기예요. 제가 해석하는 거예요. 영적으로. 할렐루야. 거룩한 떡을 그 아이멜레기를 통해 다윗이 먹는 그 장면이 기가 막힌 거라니까 여러분. 근데 그 뒤에 사울이 다윗을 쫓다가 이 소식을 듣고 누굴 찾아옵니까? 아이멜레기를 찾아와가지고 싹 다 죽여버리잖아요. 그러니까 사울은 뭐가 이미 없는 사람이에요 그 안에. 예수가 없다는 이야기예요. 이게 사울과 다윗의 차이였던 거예요. 근데 그렇게 이 아이멜레기 딱 죽는데 아이멜레기에 아들 하나가 도망을 가. 아시죠? 아비아달이 도망을 가잖아요. 나중에 이 아비아달은 누가 은혜를 베풀고 살려? 다윗이 은혜를 베풀고 살립니다. 그까지. 여러분. 아이멜레기도 마찬가지예요. 거룩한 떡을 통하여서 무슨 역사를 이루니까? 예수의 역사를 이루어 놓으니까 내 생명의 구원을 받아. 여러분. 전부 여러분이 성경을 통해 자기가 이야기하자. 전 성경 66거는 누구 한 분 드러낸다고? 예수 한 분 드러내는 거예요. 뭐 학문적으로, 신학적으로, 오역이다, 어떻다. 전부 다 쓸데없는 소릅니다. 여러분. 오직 성경 66거는 예수 한 분 드러낸 거예요. 예수 한 분. 다른 거 드러낼 수가 없어요. 그러니까 여러분 예수님이 이 땅에 오실 때 왜 거룩한 떡, 거룩성이 중요하냐면 예수님 뭘로 잉태했습니까? 성령으로 잉태하셨잖아요. 성령으로 잉태하니까 예수님 시가 뭐예요? 성령이요. 그러니까 예수님 이 땅에 딱 태어났을 때 말구위에 태어나시죠. 말구위에 태어났다 영적으로 말하면 사단 앞에 태어났다는 이야기야. 사탄의 밥그릇. 그러면 그렇게 예수님 딱 태어나셨을 때 영으로 보면 사단이 예수님을 먹어야 돼. 누가 태어나도 인간은 다 먹잖아요 사단이. 여러분 제가 말했죠. 인간이 이 땅에 올 때 뭐 가지고 온다고? 죄 가지고 온다고. 택줄 있죠. 누구와 연결되어 있어요. 죄인 되었던 내 어미와 연결이 되어 있는 거예요. 이제 그거를 끊어. 끊는다고 끊어져 안 끊어져요? 안 끊어져요. 죄의 흐름 안 끊어진다니까요. 그래서 성경에서 영적으로 동적녀 마리아를 이야기할 때 동적녀 마리아는 하나님의 강권적인 섭리 가운데 뭐가 없었다고 봐야 돼요? 죄가 없었다고 봐야 돼요? 그렇죠. 죄가 없었다고 봐야 돼요. 이걸 믿든지 안 믿든지 여러분 여러분들 자유지만 여러분 그러지 않으면 예수 크리스의 거룩성이 훼손되버립니다. 할렐루야. 그리고 거기에 성령에 씨가 들어가는 거예요. 죄 있는 곳에선 역사할 수가 없어요 성령이. 어떻게 성령이 죄 있는 곳에 들어갑니까 성령이. 성령은 죄 없는 곳에. 그래서 동적녀 마리아는 뭐가 없었다고 봐야 돼요? 그 말이에요. 그 말. 근데 이렇게 얘기하면 또 누가 반박한단 말이죠. 그러니까 성경이 오직 예수 크리스의 원리를 깨닫고 보면 반박할 수가 없어. 그래서 예수님이 태어나니까 사단이 먹으려고 보니까 내가 먹을 수 없는 생명이야. 뭐가 없기 때문에? 죄가 없기 때문에. 그래서 여러분 오늘날 왜 성령의 충만성이 중요하냐. 내가 성령이 충만하다는 건 내 죄의 문제가 해결됐다는 뜻이거든요. 내 자범죄 문제도 내가 회계함으로 말미하면 해결했다는 뜻이거든요. 여러분 내가 아예 죄가 없어진다는 뜻이 아니에요. 우리는 늘 죄와 싸우며 살아가는 거니까. 그런데 그래서 나는 날마다 뭐 하기를 성령이 충만하기를. 100%는 이 땅에 이루어질 수 없지만 할 수 있다면 성령이 충만하기를. 할 수 있다면 크리스의 장성한 분량에까지 갈 수 있기를 싸우는 거예요. 그렇게 할 때에 내 안에 있는 성령이 더 크게 역사를 해. 그래서 어둠이 나를 모아지지 못하도록. 넘어뜨리지 못하도록. 그런데 이것이 우리가 만들어낸 이야기가 아니라 예수님께서 약속하신 거잖아요. 너에게 성령이 임하면 나와 같을 거라고. 저는 그러한 은혜가 우리에게 있기를 바랍니다. 이 모든 것들의 출발선상이 뭐라고? 예수 거룩한 떡이야. 그러니까 오직 예수를 통한 거룩한 떡이 없으면 우리는 다 망하는 겁니다. 더러운 떡 먹으면 망하는 거예요. 저도 그렇고 우리 교회도 그렇고 또 이 말씀을 듣는 모든 분들이 정말로 거룩한 떡으로 회복이 되어졌으면 좋겠어요. 저부터도 참 그랬으면 좋겠고. 그러한 은혜가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.