 오늘 말씀 로마서 8장 18절에서부터 30절 말씀입니다. 다 찾으신 줄로 알고 함께 읽습니다. 생각하건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 비교할 수 없도다. 피조물이 고대하는 반은 하나님의 아들들이 나타나는 것이니 피조물이 허무한데 굴복하는 것은 자기 뜻이 아니오 오직 굴복하게 하시는 이로 말미암흠이라 그 바라는 것은 피조물도 썩어지며 종노릇한 데서 해방되어 하나님의 자녀들의 영광의 자유에 이르는 것이니라 피조물이 다 이제까지 함께 탄식하며 함께 고통을 겪고 있는 것을 우리가 아느니라 그 뿐 아니라 또한 우리 곧 성령에 처음 익은 열매를 받은 우리까지도 속으로 탄식하여 양자들 것 곧 우리 몸의 성량을 기다리는 이라 우리가 소망으로 구원을 얻었음에 보이는 소망이 소망이 아니니 보는 것을 누가 바라리오 만일 우리가 보지 못하는 것을 바라면 참음으로 기다릴 지니라 이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간고하시는 이라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간고하시미라 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라 하나님이 미리 하신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 마다들이 되게 하려 하시미니라 또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고 의롭다 하신 그들을 또한 영화롭게 하셨느니라 아멘 오늘 이 말씀 제목이 최고의 축복입니다 축복받는 것을 싫어하는 사람이 없죠. 우리는 축복받아야 되는 줄로 압니다 그래서 성경에 기록되어진 바대로 우리가 축복의 삶을 살아갈 수 있기를 원하는데요 우리가 축복을 이야기할 때는 영혼의 축복이 있고 육체의 축복이 있겠죠 그래서 영혼의 축복이라는 것은 내 영혼이 구원받는 것을 이야기하고 우리의 육체의 축복이라는 것을 일반 사람들은 잘되는 것을 축복이라고 이야기하잖아요 그런데 이것을 성경에서 이야기할 때 한 가지로 보면 저는 이렇게 봅니다. 우리가 영적으로는 구원받는 것이 최고의 축복이라면 육으로는 그 구원의 역사에 동참하는 게 최고의 축복이에요 우리가 물론 잘되는 것도 중요하고 우리가 복 받는 것도 중요하지만 내가 살아가는 그 삶의 시간 동안에 구원의 역사에 동참하는 것만큼 중요한 것은 없다 저는 이렇게 봅니다 그래서 오늘 성경이 말하는 것처럼 오늘 본문 말씀을 통하여서 저는 이 로마서 8장에 나와 있는 이 내용들이 우리에게 주어진 참 큰 축복이라고 생각하거든요 그리고 사도바울이 이 말씀을 통하여서 축복이 무엇인가를 설명하고 있다고 생각합니다 본인도 그렇게 살았고 또 우리에게도 그렇게 살아라 하는 그래서 저는 이 말씀을 통해서 구원의 역사에 동참하는 것이 우리 최고의 축복인데 그럼 구원의 역사에 동참하는 이 최고의 축복을 과연 우리는 어떻게 누리는 것인가? 라는 것에 대해서 말씀을 보려고요 저는 이렇게 봅니다. 구원 백성이 있어야 돼요. 먼저는 구원 백성이어야 되는 거죠 우리가 하나님의 역사 가운데 함께한다는 것은 구원 백성이어야 돼요 그것을 제가 조금 있다가 예정이라는 관점에서 설명을 하겠지만 구원 백성이어야 되고 그리고 또 한 가지는 그럼 구원 백성은 무엇으로 살아야 되느냐? 믿음으로 살아야 돼요 내가 아무리 구원받은 백성이라도 믿음으로 살지 못하면 살아가는 동안에 육체를 가지고 있는 동안에 세상에서 방황할 수밖에 없어요 그러니까 저는 이렇게 봅니다. 성경도 그렇게 이야기하지만 구원 받은 것과 그리고 내가 믿음으로 사는 것과는 동일시 될 수가 없어요 이게 무슨 이야기냐면 구원을 받는다는 것은 하나님의 은혜고 내가 믿음으로 산다는 것은 내 신앙의 행위예요 그럼 내가 믿음으로 살아간다는 것이 단순히 예수님 믿습니다가 아니라 예수님을 믿는다면 그 믿음을 가진 자의 행위로 살아주라는 이야기예요. 세상에서 그러니까 신앙 생활을 하는 것이고 예배하고 찬양하고 기도하고 감사하고 성기고 헌신하고 이 모든 것들이 우리의 믿음의 행위인 거죠 그래서 성경이 우리에게 말하는 것처럼 가장 간단하게도 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라 그랬다면 믿음의 관점에서 내 이웃을 그 믿음의 시각으로 사랑하는 거예요 그러니까 우리에게 주어진 모든 삶의 모습들이 사실은 믿음으로 이루어질 때에 그것을 믿음의 사람이라고 표현을 하는 거죠 근데 믿음의 사람으로 우리가 살아가려면 전제 조건이 있어야 돼요 그 전제 조건이 바로 구원이라는 겁니다 구원받은 사람만이 믿음으로 살아갈 수가 있어요 구원받은 사람이 그런데 만약에 구원 없는 사람이 믿음으로 산다 그러면 그것은 반쪽의 믿음이 됩니다 이걸 율법의 믿음이라고 그러는데요 율법만 가지고 신앙 생활을 하는 거예요 그게 성경에서는 바리세인과 서기관들, 그다음에 제사장들, 유대인들이 그랬죠 그들이 자기들의 율법만 가지고 하나님을 섬겼어요 물론 바울도 사울일 때 그랬습니다 그런데 그렇게 신앙 생활을 하는 것은 바리세인과 서기관들을 보니까 예수님 뭐라고 그러셨냐면 결국에 너희에게는 화가 있을 거라고 그랬어요 화 있을 진저 독사의 자식들아 이렇게 말하죠 그러면 그 말인 즉슨 그들이 아무리 열심히 하나님을 섬긴다 그러고 제사하고 율법을 지켜도 결국에 그 끝에는 망할 수밖에 없다는 이야기예요 왜 그럴까? 이 구원이라는 은혜가 없다는 거예요 구원이라는 은혜가 있는 자들은 예수 그리스도를 만났을 때 예수 그리스도가 믿어지고 받아들여졌어요 이 말은 예수 그리스도의 생명이 있다는 거거든요 하나님의 은혜 가운데 예수 생명이 들어간다는 건데 그럼 바리세인과 서기관들은 어땠느냐? 율법의 생명으로 살았던 자들이에요 그러니까 자기들이 행하는 만큼 행하는 대로 하나님을 섬긴다 말했는데 사실상 인간의 본지는 죄성이잖아요 죄인이잖아요 그러니까 율법을 우리가 완전하게 지킬 수가 없음에도 불구하고 율법으로 우리는 구원을 받는다 말했던 거죠 그러니까 제가 말하는 것처럼 우리가 성경에 기록된 10개명을 다 지킬 수 있다면 구원 받을 수 있는 거예요 사실은 10개명이 율법의 상징성이니까 그런데 우리는 그럴 수 없는 이유가 10개명을 지키며 살아가는 자들이 없잖아요 그래서 예수님이 오신 것이고 예수님이 필요한 것이고 그래서 예수 그리스도가 대신 그 율법들을 완성시켜 주신 것이고 우리는 그 은혜를 받은 것이고 이것을 구원이라 말하는 거거든요 그래서 우리가 예수 그리스도가 믿어진다 나 그냥 예수님 믿어요 라고 이야기하는 것은 내 고백인 것이고 진짜 예수 그리스도가 믿어지는 자들은 예수로 살아야 돼요 세상이나 어떤 율법이 아닌 예수로 살아야 돼요 예수로 살아야 돼요 은혜로 살아야 돼요 그럼 이게 한 발자국 더 나가서는 사도행전 이후부터는 성경으로 살아야 되는 거예요 그래서 제가 이 말씀을 드리는 거죠 구원 백성이어야 되고 구원 백성은 내 고백이 아니라 하나님의 은혜로 살아요 그러면 그 은혜로 살기 때문에 믿음의 사람의 모습이 나타나는데 그게 곧 뭐냐? 말씀대로 살아간다는 이야기예요 그렇게 살아가는 사람들은 말씀대로 살려는데 내가 힘들어요 말씀드린 것처럼 살기가 어렵습니다 너무 어렵죠 성경의 가르침대로 우리가 살아간다는 게 그래서 우리에게 성령을 보내주셨고 성령의 인도함으로 살아간다는 거예요 그래서 우리가 최고의 축복, 구원의 역사에 동참하려면 구원을 받은 자가 믿음으로 사는데 성령이 인도해야 된다는 거예요 이 세 가지가 갖춰져야만 우리는 살아가는 거죠 그런데 여기에 더하여서 이렇게 살아가는 자들이 그러면 어디에 목적을 두느냐, 어디에 소망을 두느냐 보이지 않는 거예요 오늘 성경에서 나오는 이야기지만 그럼 아직 보이지 않는 우리의 소망, 천국에 소망을 둔다는 거예요 그러니까 내가 구원 백성이라면 어디에 소망을 둬요? 그 나라에 소망을 둔 거예요 이 땅 가운데 소망을 두는 게 아니라 그런데 세상에서는 우리가 가진 일반적인 인간의 율법은 뭐라 그럽니까? 죽은 정승보다 살아있는 개가 낫다고 그러잖아요 그러니까 이것 자체가 뭐예요? 뭘 해도 살아있어야 된다는 거죠 이 땅 가운데 그러니까 내 유계생명을 위해 살아가는 거예요 그런데 성경에서 우리에게 알려지는 말은 뭐예요? 이 유계생명보다 영해 생명이 중요하니까 영해 생명을 위해 사람은 기꺼이 내 유계생명을 던지는 거예요 그러면 이것이 머리로 이해하기 쉽거든요 아 그래 예수님도 그러셨으니까 우리도 그렇게 살아야지 그런데 내가 그 삶을 살기가 어려운 거예요 그러니까 이 삶은 반드시 무엇이 도와야 돼? 성령이 인도함이 없으면 안 돼요 여러분 시대반 집사가 예수를 전하다가 돌에 맞아서 순교했잖아요 여러분 돌에 맞아 죽는다는 게요 우리 손에 바늘만 찔려도 아프다고 그러지 않습니까? 그런데 돌에 맞아 죽는다는 거 상상을 해보세요 그런데 시대반 집사가 그것을 그대로 감당해내고 기쁨으로 죽을 수 있었던 이유가 뭐겠어요? 그는 그 순간에 천국을 봤어요 그러면 천국을 봤다는 것은 시대반을 놓고 볼 때의 순교할 때의 하나님 열어주신 은혜인데 그런데 그것을 오늘날 우리에게 적용시킬 때는 우리가 날마다 천국을 보면 살아가는 거예요 무엇으로? 성령을 통해서 그러니까 내 시각으로는 안 돼요 우리의 시각은 뭐가 천국입니까? 돈이 천국이고 건강이 천국이고 기쁨이 천국이에요 내 육의 기쁨이 즐거움이 천국이에요 그걸 말하는 게 아닙니다 그래서 우리의 영의 시각으로 바라볼 때는 그 나라를 바라보는데 이건 내 눈이 볼 수가 없어요 여러분 우리의 눈은요 아무리 성령 성령 성령 그래도요 내 통장에 찍힌 잔고가 중요하게 되어 있어요 안타깝지만 그게 진실입니다 그래서 우리가 아무리 예수 믿어요 난 예수의 사람이에요 난 그리스도인이에요 말해도 여러분 많이 보시잖아요 교회 안에서도 심지어 교인 성도끼리도 아니면 목해자와 성도 사이에도 세상 문제부터 부투면 소송하고 난리가 나는 거예요 그런데 분명히 성경에서 그랬잖아요 송사하지 말으라고 그 말씀이 무슨 말이냐면 보금 안에서 송사하지 말라는 뜻이거든요 세상 사람들이야 당연한 거예요 그런데 보금 안에서는 송사하지 말라는 거거든요 그런데 보금 안에서 더 열심히 송사하잖아요 심지어 보금 안에서 송사하는 사람들을 위한 법률 사무소들도 있어요 대표는 장노님이 변호사 장노님은 변호사 장노님이 대표고 왜? 너무 잘 아니까 교회 생리를 그것만 맞는 거예요 너무나 안타까운 일이죠 그 안에서는 이미 딱 소송으로 들어가면 보금이고 말씀이고 사라져버리잖아요 목해자의 강단 설교권을 놓고도 설교금지 갇혀본 신청 들어보셨어요? 실질적으로 이루어지는 소송들이에요 그러면 또 이쪽에서는 집행금지 신청 이미 교회가 아닌 거죠 그 순간에 그런데 왜 그렇게 될까요? 천국을 바라보고 산다고 말하는 사람들 아니었을까요? 이 중에 누가 나는 예수 안 믿어요? 라는 사람이 있었겠어요? 예수님 믿는다 그러고 우리는 예수님의 제자라 그러고 예수님을 따라 살아간다 그러지 않았겠습니까? 그러니까 우리에게 있어서 신앙의 문제를 우리 제대로 고민해봐야 되는 거예요 다 그렇지는 않겠지만 교회 열심히 다니시는 분들이 고등부 담당 목사님을 찾아와서 목사님 저희 아들이 이제 고3입니다 올해 1년은 예배를 못 올 것 같습니다 시험만도 못 한 신앙이 되어버렸잖아요 사실은 시험만도 못 한 신앙 그 유계신앙이라는 거에요 그런데 이 유계신앙으로 살아간다는 것 자체가 저는 이렇게 봅니다 입술로는 믿음을 이야기하지만 사실은 믿음이 없는 거예요 그래서 야구부 사도가 뭐라 그럽니까? 믿음을 보이라고 그러잖아요 행함이 없는 믿음, 죽은 믿음이라고 그러잖아요 내가 필요할 때만 행하는 건 믿음이 아닙니다 그건 여러분 다른 종교인들도 다 합니다 그렇게는 다 해요 그러니까 유계 믿음으로 우리가 착각을 한다는 거예요 교회도 오늘 날 마찬가지잖아요 교회도 마찬가지가 되어버렸거든요 그래서 여러분 성령의 인도함이 있고 믿음의 사람, 구원백성 이것이 같이 갈 수밖에 없네요 그래서 여러분 최고의 축복이라는 거는요 첫째도 둘째도 셋째도 내가 구원받았다는 것이어야 되고 구원받은 자의 그러면 또 최고의 축복은 뭐냐? 믿음으로 살 수 있게 됐다는 것이고 그럼 믿음으로 살아가는 사람들의 또 최고의 축복은 뭐냐? 성령이 함께 한다는 거예요 이것이 무너지면 우리의 신앙 자체가 무너지는 거죠 그렇게 살아갈 때에 뭐가 맺어지지? 열매가 맺어지는 겁니다 스대반 집사가 그렇게 천국을 바라보고 순교했던 것은 성령 충만했기 때문이에요 성령 충만성이 아니면 불가능한 일입니다 그래서 열매가 맺어지는 것은 성령의 인도함이 있어야 열매를 맺어요 근데 이 성령의 인도함은 믿음이 없는 자에게는 역사 안 하고 또 구원받지 못한 자에게는 역사 안 하니까 그렇게 이 열매가 맺어지는 삶을 우리는 영육의 상금론이다 이렇게 표현하는 거예요 그래서 오늘 말씀 18절을 보면 이렇게 나와 있잖아요 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 비교할 수 없대요 여러분 바울은 지금에 집중한 게 아니에요 미래의 영광에 집중했어요 장차 우리에게 나타날 영광에 집중했다는 거예요 바울이 현재의 영광이 아닌 미래의 영광에 주목하고 관심을 가졌던 이유가 뭐겠습니까? 이유는 21절에 그대로 나와 있습니다 모든 피조물은 썩어진다는 거예요 피조물도 썩어지며 종로로 탄대해서 해방되어야 된다는 거예요 여러분 우리가 육체를 가지고 있잖아요 제가 항상 말씀드리죠 우리는 시간이 지남은 지날수록 썩어져 가고 있다고 맞죠? 여러분 사실상 우리 죽어가고 있는 거예요 늙어간다는 표현이 사실은 부패에 간다는 거예요 여러분 여러분 그걸 바울은 이야기했어요 피조물도 썩어지면서 종로로 탄대요 여러분 피조물이라는 건 우리를 말하잖아요 우리는 썩어질 수밖에 없다는 거예요 거기에 메어 있다는 거예요 종로로 탄다는 거는 여기서 벗어날 수 있는 사람이 있습니까? 영원히 살 사람 있어요? 그래서 성경은 뭐라고 그랬냐면 인생을 일컬어 강건함은 7,80이라고 그랬고 아무리 인생이 길어져도 120년에 걸린다고 그랬어요 아무리 오래 산다고 한들 거의 120년이 리밋이에요 리밋 참 신기하죠 140, 150 살았다는 사람 이야기 들어본 적이 있습니까? 성경이 외에는 없어요 우리가 그러니까 우리에게 있어서 이 말씀을 통해서 아 그게 부패성을 말하는 거예요 그런데 그 부패성에서 썩어지며 종로로 탄대서 해방이 됐대요 그래서 하나님의 자녀들의 영광의 자유에 이르는 거래요 그럼 하나님의 자녀들은 이 부패성에서 해방됐다는 거예요 이게 뭘 말합니까? 이게 영생을 말하는 거예요 이걸 구원의 문제라고 이야기하는 거예요 여러분 우리의 육체가 썩어지고 흙으로 돌아간다 할지라도 왜 이것을 부패성이 아니라 해방됐다 표현하느냐 부활하거든요 여러분 이거는요 우리가 무슨 말도 안 되는 소리야가 아니라 성경에서 바울이 가장 관심 가졌던 부분이에요 그래서 바울이 뭐라고 그랬습니까? 만약에 육체 부활이 없다면 나만큼 불쌍한 사람이 없다 그랬잖아요 바울이 그랬던 거예요 일생을 복음가운데 던졌던 바울이 육체 부활이 없다면 일생을 20년을 넘게 전도여행 다니면서 고난당하면서 결혼조차 하지 않냐고 가정조차 만들지 않냐고 하나님의 예수 그리스도 복음을 위해 쏟아부었던 그 바울이 자기 자신을 평가한 거예요 내가 가장 불쌍하다고 부활이 없다면 그냥 이대로 부패에 썩어지는 거라면 어차피 썩어질 육신인데 마음껏 건강할 때 즐겨야죠 근데 우리는 그게 아닌 거예요 그렇게 말하는 자들 그거는 세상 가운데 있는 사람들은 당연합니다 근데 영적으로 들어와 보면 뭐예요? 썩어지면 족노릇해서 벗어났어요 이제 벗어났어요 그럼 이 땅 가운데서 우리가 행하는 모든 것들은 부활의 영광을 향해 가는 과정이 된 거예요 이제 이게 달라진 거라니까요 근데 목사님 그거는 나중에 죽고 난 다음에 일이잖아요 살아있는 게 중요하지 않습니까? 그러니까 여기서 이제 믿음의 모습이 나타나는 거예요 그것이 믿어져서 아 그렇구나 내가 부활의 영광을 바라보고 살아갈 수밖에 없겠구나 왜? 그거는 영원하니까 지금의 내 인생은 길어야 8,90년 아무리 오래 살아야 100년 이게 믿어지는 게 믿음이에요 여기서부터 그러니까 스테반이 이게 믿어졌으니까 순교의 길을 걸어간 거예요 믿어지니까 안 믿어지면 안 돼 근데 믿어지니까 걸어갔더니 성령이 붙잡아줘요 우리도 마찬가지예요 믿어져야 된다니까요 여러분 그래서 믿어지는 것만큼 큰 축복이 없는 거예요 내가 이성적으로 그냥 어려서부터 훈련되어서 나 예수 믿습니다 하는 것과 진짜 내가 예수 그리스도가 믿어지는 것과는 차원이 다른 이야기예요 진짜 예수 그리스도가 믿어지면 성령이 나를 인도하게 되어 있다니까요 그럼 나는 그 길을 가고 살아가게 되어 있어요 하나님의 영광을 향한 길을 살아가게 되어 있고 하나님의 영광을 위해서 우리가 살아가게 되어 있는 거예요 누가 그렇게 살으라고 시키지 않아도 그렇게 살아가게 되어 있어요 이게 믿음의 역사라니까 그러니까 오늘날 그냥 우리가 나 믿음 있어요라고 여러분 속지 마세요 전부 이론과 지식의 믿음을 가지고 결정적인 순간엔 나를 위해 돌아가고 내 생명을 위해 돌아가면서 믿음 있다 입술로만 말하는 거예요 그러니까 야구부 사도가 이야기하잖아요 믿음을 보여요 그러면서 네가 자꾸 믿음 있다 그러냐 입에 재가를 물리라고 하잖아요 네가 만약에 정말 믿음 있다면 어떻게 한 우물에서 단물과 쓴물이 나오냐는 거예요 그럼 이 말은 내가 욕만 해도, 뭐만 해도, 나쁜 얘기만 해도 그런 단순한 문제가 아니라 그러면 우리가 하나님을 부르는 입술에서 어떻게 세상을 사랑하는 고백이 나오냐는 이야기예요 그래서 여러분 육체의 죄성은 죽음으로 가는 거예요 어쩔 수 없어요 피조물은 썩어져요 우리는 썩어지는 거예요 그런데 영혼은 안 썩어져요 왜? 영혼은 영생이니까 그러면 이 영혼이 천국에서의 영생이냐 지옥에서의 영생이냐는 나뉘어지는 거예요 그럼 여러분 지옥에서 영생할 바에는 차라리 썩어져서 없어지는 게 낫습니다 없어지는 게 나아요 그 고통, 영혼한 고통이니까 그런데 천국에서의 영생은 어때요? 여러분, 무엇을 상상하시던 그 이상이라니까 그리고 그 성령의 인도를 받을 때 상금농까지 같이 우리에게 역사라는 거예요 그래서 여러분 죄에서 해방하는 것이 중요하고 영생의 축복을 깨닫는 것이 중요하고 성령의 역사에 붙잡히는 것이 중요하고 이 세 가지만큼은 여러분 우리가 반드시 기억해야 되는 축복의 원리예요 죄에서 해방 그래서 예수가 필요하고 영생의 축복 하나님의 은혜가 필요한 것이고 그리고 성령의 역사 그러니까 제가 축도할 때도 항상 뭐라 그럽니까? 우리 주 예수 그리스도의 은혜와 하나님 아버지의 무한한 사랑과 성령님의 감동감와 교통하시는 역사 이게 그대로 들어있는 거예요 여러분 이걸 그냥 축도하는 게 아니에요 마지막에 최고의 축복을 여러분들 받으시라는 거예요 저는 그러한 은혜가 있으시기를 주님의 이름으로 추건합니다 어떤 상황 속에서 이 축복은 받아야 돼요 여러분 그러고 나서 물질의 축복, 건강의 축복 이건 이제 육체에 주어지는 다른 문제들이에요 이것들이 이루어지면 하나님은 그다음부터는 내가 성령의 인도함을 받기 때문에 내가 필요한 대로 역사하는 거예요 여러분 마테복으면 6장 33절에 그러죠? 먼저 그 나라와 그 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라 먼저 그 나라와 그 의가 바로 이거예요 이 축복의 원리를 깨달으면 그럼 나머지는 하나님이 더한다니까요 내 길을 내가 개척하는 것 같죠? 하나님의 인도함은 여러분 차원이 달라져요 내가 개척해서 가면요 잘 되는 것 같다가도 마지막에 어둠이 역사하면 한순간에 무너지는 거예요 그러니까 요비라는 사람이 그랬잖아요 성경이 일생을 살아오면서 날마다 제사드리고 얼마나 돈도 많고 아들들, 자식들도 잘 되고 잘 살고 있었어요 그런데 마귀가 와서 한 번 역사하니까 하루아침에 다 무너져버리잖아요 그러니까 요비 그 고난, 마귀가 자기를 건드린 고난 가운데서 깨닫는 거예요 내가 하나님의 은혜로 살아야 되는구나 이걸 깨닫는 거예요 하나님의 은혜로 살아야 되는구나 이걸 깨닫고 이 마귀의 손에서 벗어나니까 이걸 깨닫고 하나님을 붙잡고 벗어나니까 하나님이 회복을 시키는데 상상하지 못한 방법으로 이전보다 훨씬 더 어마어마하게 회복을 시키는 거예요 그러니까 여러분 하나님께서 하셔야 된다니까요 제가 항상 말씀드리잖아요 여러분 하나님께서 나를 쓰고자 하시면요 하나님은 어떤 데 가도 치르시는 분이에요 벌써 우리는 한 번 경험했잖아요 우리의 영혼을 구원하겠다 마음 먹으시니까 당신의 독생자도 십자가에 매다는 분이 하나님인데 그럼 우리의 육체 가운데 하나님 이 땅 가운데서 내게 영광 받으시겠다 나를 통해 복음의 역사를 확인하시겠다 라고 하신다면 내게 역사하는 것은 하나님이 하신다니까요 이걸 우리가 꼭 깨달았으면 좋겠어요 내가 혼자 고금붕토하는 것도 참 중요하지만 여러분 하나님을 붙잡고 고금붕토하십시오 그래서 이 말씀 가운데 그러면은 제가 서론에서 중요한 이야기들 다 했기 때문에 간단하게 정리를 하면 최고의 축복은 그럼 어떻게 나오냐 첫 번째로는 18절에 나와있죠 생각하건대 현재의 고난은 장차 우리에게 나타날 영광과 비교할 수 없대요 여러분 하나님의 언약이 있다는 거예요 여러분 하나님의 언약이에요 하나님의 말씀은 우리에게 성경 66권을 통해서도 마찬가지지만 내게 언약이에요 언약 여러분 언약은 약속이죠 하나님은 절대로 약속을 어기는 분이 아닙니다 하나님은 그래서 성경은 말합니다 내가 너희를 떠난 것이 아니라 너희가 나를 떠났다고 너희가 스스로 웅덩이를 팠지 내가 다른 것으로 너희들을 내몰지 않았다는 거예요 내가 주는 물이 있음에도 불구하고 너희 스스로가 나아가서 너희가 스스로 웅덩이를 판 것이지 내가 너희를 쫓아내지 않았다는 거예요 여러분 하나님은 우리를 붙드시는 분이고 우리를 사랑하시고 우리와 함께 하시는 분이에요 그리고 가장 중요한 것은 하나님은 반드시 우리에게 약속하신 분이라는 거예요 하나님의 약속은 명확하지 않습니까? 사랑하는 자예요 내 영혼이 잘 된 것 같이 내가 범사에 잘 되고 간건하기를 내가 간관으로 하나님의 사랑받은 자는 그 영혼이 잘 되면 나머지 모든 부분은 하나님 채우시겠다 약속하셨던 거예요 너희가 진리를 알면 그 진리가 너희를 자유하게 만들어 줄 거라는 거예요 하나님의 언약은 한 번도 안 좋았던 적이 없어요 현재의 고난 괜찮아 내가 언약을 준다 하나님의 언약을 준다? 장차 다가올 미래의 영광과 좋게 비교할 수 없대요 하나님의 언약이 있어야 되는 거예요 언약이 있다는 건 뭐가 있어야 되는 건 말씀 있어야 되는 거죠 여러분 그래서 하나님의 말씀을 들을 수 있다는 게 축복이고요 말씀이 믿어진다는 게 축복이고요 여기서 한 발 더 나가면 내가 그 말씀대로 살아간다면 더 할 나위가 없어요 그럼 언약을 성취시키는 거예요 이게 언약의 완성이란 말이죠 이것에 붙잡히시기를 주님의 이름으로 추건합니다 장차 나타날 영광을 바라보세요 말씀은 반드시 성취됩니다 그래서 오늘 말씀 24절에 그렇게 이야기하잖아요 뭐라고 이야기합니까? 우리가 소망으로 구원을 얻었음에 보이는 소망이 소망이 아니래요 여러분 그러니까 말씀은 보이지 않아요 보이지 않아요 믿음? 보입니까? 히브리서 기자도 이야기했잖아요 믿음은 안 보인다고 그런데 여러분 거기에 소망을 두어요 여러분 천국 보입니까? 안 보여요 그런데 거기에 소망을 둬라는 거예요 왜냐하면 이 소망을 두는 것을 통해서 믿음의 역사가 이루어진다는 거죠 그러니까 여러분 사실 우리가 어디에 소망을 품는다는 건 믿음이 있어야 가능한 일이잖아요 내가 천국에 소망이 없이 내가 이 땅을 바라보고 고개를 숙이고 목이 굽은 짐승과 같이 살아가고 있다면 그럼 난 믿음이 없는 거예요 아무리 이론과 지식으로 예수 예수 예수 한다 할지라도 나는 믿음이 없는 거예요 그래서 여러분 위를 바라보는 신앙이 있기를 바랍니다 여러분 왜 성경에서 돼지를 부정한 짐승이라고 했는지 아십니까? 목이 굽은 짐승이라고 해요 목이 굽어서 얼굴을 땅에 쳐받고 사는 짐승 아닙니까 돼지가 그래서 부정한 짐승이라고 했던 거예요 여러분 이 소망을 품고 살아가야 돼요 그런데 그렇게 하나님의 언약을 따라가려니까 힘들어요 왜 아까 18절에 말했잖아요 현재는 뭐래요? 고난이래요 우리가 살아가는 동안 고난일 수밖에 없다는 거예요 여러분 육체를 가졌으면 고난이 왜 고난인지 아세요? 제가 항상 말씀드리잖아요 여러분 구원의 백성들은요 구원 백성들은 하나님이 아세요 근데 누구도 아는지 아세요? 마기도 알아요 왜? 그 영혼을 마기가 붙잡을 수 있으면 얘는 지옥 백성이에요 그런데 이 영혼을 붙잡으려고 보니까 영혼을 못 붙잡아 사탄이 그럼 이 사람은 천국 백성인 거예요 마기는 알아요 요비라는 사람은 천국 백성이었어요? 구원 백성? 지옥 백성이었어요? 천국 백성이었죠 그랬더니 마기가 찾아와서 하나님한테 허락을 맡아요 한번 시험해보겠다고 그런데 하나님이 딱 선을 그으시죠 뭐라고? 생명은 건드리지 마라 사탄이 안다니까요 마기가 알아요 하나님 허락하시는 한도 내에서 자기들이 역사하기 때문에 그러니까 이 사탄, 마기, 귀신의 권세도 이 사람이 천국갈 백성인지 지옥갈 백성인지 알아요 그러니까 천국갈 백성에게 더 역사하겠어요? 지옥갈 백성에게 더 역사하겠어요? 당연하죠 왜? 지옥갈 백성은 언제나 나와 함께 하는 거예요 그런데 천국갈 백성은 왜 마기가 방해를 하냐 이게 중요해요 영혼이 살아있잖아요 하나님의 은혜 가운데 영혼이 예수 그리스도 십자가 보여로 깨끗게 정결되어 살아있잖아요 그럼 이 영혼은 이미 천국이야 내가 너희 안에 너희가 내 안에 이미 영혼은 천국이에요 그래서 영혼은 항상 기뻐요 영혼 쉬지 않고 기도해 영혼 범사에 감사하는 거예요 영혼 그러니까 이 영혼은 이미 천국을 바라보고 살아요 그런데 여러분 중요한 게 영혼이에요? 육혼이에요? 우리에게? 영혼이잖아요 살리는 것은 영혼이고 육혼은 무익하다고 그랬죠 그러니까 결국 우리의 육체는 영혼을 따라가게 되어 있어요 그러니까 내 영혼이 이미 구원받은 영혼이면 육체는 좋든 싫든 간에 영혼을 따라가게 되어 있어요 그러면 내 이 육체를 만약에 그냥 놔두잖아요 내 이 구원받은 영혼을 담고 있는 육체를 아무도 건드리지 않고 그냥 놔두면 이 육체는 자동적으로 이 영이 가는 길을 따라가서 복음의 일을 하게 되어 있어요 구원의 일을 한다는 이야기예요 그런데 마귀가 여기서 딱 제동을 거는 거예요 좋아 니가 니 영혼이 하나님께 붙들려서 구원받는 거는 내가 막을 수가 없어 사탄마귀의 입장에서 하나님을 이길 방법 없잖아요 그런데 니가 육체가 간건하여져서 그것을 가지고 주의 영광을 위해서 살아가는 그 꼴은 못 보겠다는 거예요 왜냐하면 여기에도 궁극적인 이유가 있어요 주님이 언제 다시 오십니까? 유한계시록을 보면 구원의 수가 차야 돼요 우리가 그 수가 몇인지는 몰라요 신천지에서 144,000이 어쩐지다 그러는데 여러분 아닙니다 우리는 그 수를 몰라요 다 영적인 의미예요 그러면 하나님의 구원의 수가 차야 되는데 땅끝까지 이르러서 복음이 다 들어가야 돼요 그런데 아직도 복음이 온전하게 들어가지 못한 곳들이 있죠 그러니까 복음은 아직 더 뻗어나가야 돼요 그러면 이 구원의 수가 차야만 주님 다시 오신다고 그랬어요 그럼 마귀 입장에서는 주님이 다시 오시면 그때는 자기들의 뭐가 끝나냐? 세상이 끝나요 주님 다시 오시면 심판이니까 그래서 마귀들은 최대한 뭘 늦춰야 되겠어요? 주님의 재림을 늦춰야 돼요 재림을 늦추려니까 뭘 해야 되느냐? 구원 백성들의 삶을 망가뜨리는 거예요 건드리는 거예요 너 하나 구원받아야 제일 구원 숫자가 적으니까 그런데 만약에 네가 잘 돼서 열 사람, 백 사람, 천 사람을 복음의 길로 인도해버리면 어떻게 되는 거예요? 구원의 기간이 당겨지잖아요 그래서 마귀가 방해하는 거예요 그래서 방해하는 거예요 요나가 하나님께서 니누외로 가서 복음을 주라고 했어요 구원 주라는 이야기죠 마귀가 그 순간에 누구한테 역사한 거예요? 요나한테 역사한 건 요나 마음 가운데 요나의 내재되어 있는 분노 가운데 내 민족들을 괴롭혔던 저 니누외 사람들 과거의 원수였던 저 사람들 저것들에게 구원을 주라고? 지옥가도 싼데? 이 마음을 마귀가 주는 것도 아니에요 육체 가운데 그러니까 순간적으로 요나가 기분 나빠가지고 딱 도망가 버리잖아요 그런데 영혼은 하나님께 붙잡힌 자야 그러니까 결국에는 고난을 통해서도도 회개하게 만들어요 그런데 마귀는 방해하는 거죠 이걸 말하는 거예요 여러분 하나님의 사람이라도 마귀가 방해한다 그랬어요 구원받은 백성이라도 할 수만 있다면 마귀는 방해한다 그랬어요 오죽하면 모세가 죽었을 때 마귀도 찾아왔어요 여러분 이렇게 마귀 역사가 무서운 거예요 여러분 이 마귀가 얼마나 용감한 놈들입니까? 예수님까지 찾아가서 시험했어요 그런데 예수님이 영혼은 시험을 못하잖아요 그러니까 어디에 시험해? 육체에 시험하는 거예요 배고프지? 돌들이 떡떡이가 되기 때문에 그런데 예수님이 이기시잖아요 여러분 베드로가 그랬어요 주는 그리소시오 살아계신 하나님의 아들입니다 얼마나 위대한 고백이니까? 영의 고백이죠 그런데 바로 사탄이 어떻게 만들어요? 십자가 진다 그러니까 십자가 못지게 만들잖아요 베드로가 십자가 지지 마소서 십자가 지지 마소서 십자가가 영인데 육으로는 고난이잖아요 그러니까 육을 건드리는 거예요 예수님 거기서 뭐라고 해요? 사탄아 물러가라 베드로가 사탄이라는 이야기가 아니에요 이것을 방해하는 사탄아 물러가라는 이야기가 아니에요 오늘날 우리에게 마찬가지라니까 여러분 그래서 여러분 믿음으로 살아가려면 뭐가 필요한 거예요? 이 땅 가운데 어떤 고난과 역경과 활란이 와도 인내가 필요한 거예요 그래서 인내가 필요한 거예요 25전에 나오잖아요 만일 우리가 보지 못하는 것을 바란다면 하나님의 역사를 바란다면 하나님의 상금을 바란다면 천국을 바란다면 믿음의 결과를 바란다면 참음으로 기다리래요 인내하라는 거예요 고난 가운데 인내한다는 것은 고난 가운데 감사한다는 거예요 여러분 내가 고난 중에 온갖 원망불평을 쏟아내면서 시간을 보내는 건 인내가 아니에요 그건 인내가 아닙니다 제자리 걸음일 뿐이에요 고난 가운데서 인내는 내가 고난 가운데의 기쁨과 감사로 신앙을 일으키는 거예요 믿음을 일으키는 거예요 그래야 고난도 빨리 끝나요 마귀가 끊임없이 찾아와 보고 포기하게 만들어야 돼요 야 쟤한테는 가봤자 별게 없다 그렇게 만들어야 된다니까 근데 마귀들이 우울할 때면 생각나는 게 내가 되면 안 돼요 사탄마귀 귀신이여 어디 가서 실컷 일이 잘 안 돼서 우울하면 내 생각이 나 야 그래 마지막 보루 거기로 가자 그럼 이게 비참한 거예요 이게 비참한 거예요 야 저긴 난공불락이다 이렇게 만들어놔야 내게 역사가 빨라진다니까 그럼 이건 어떻게 만들겠어요? 내 믿음이 만들어요 이게 믿음이야 믿음 둘째로는요 26절에 보면 여러분 같이 한번 읽어볼게요 시작 아멘 최고의 축복 두 번째는 뭐가 있어? 성령의 도우심이 있어야 해 첫 번째는 하나님의 언약이 있어야 된다 그랬지 두 번째는 반드시 성령이 있어야 된다 우리가 이 땅을 살아가는 데 있어서 반드시 해야 될 게 한 가지가 있습니다 그게 뭐냐? 쉬지 말고 기도하라 기도거든요 우리는 기도로 살아야 돼 기도가 영적으로는 우리의 호흡입니다 숨이에요 왜 기도가 중요하냐 기도한다는 것은 하나님을 부르는 거죠 하나님께 간과하는 거죠 이 말인 즉슨 내가 기도한다는 것은 이거 뭐 잘 되게 뭐 하겠는데 기도한다는 것은 기도한다는 것은 하나님을 부르는 거죠 이 말인 즉슨 내가 기도한다는 것은 이거 뭐 잘 되게 뭐 하겠는데가 문제가 아니라 기도한다는 것은 하나님이 필요하다는 거예요 기도한다는 거예요 당신이 필요하다는 거예요 내가 기도하지 않는다는 건 그럼 뭐예요? 하나님 필요 없다는 거예요 아니에요 마음만 아니에요 마음만 가지고는 안 돼요 그래서 성경이 가르쳐 줬어요 그리스도의 뜻 너희를 향하신 아버지의 뜻은 뭐래요? 쉬지 말고 기도하래요 그러니까 우리가 기도해야 되는데 기도가 그만 걸려요 기도해 하나님 역사를 한다니까요 기도를 방해하죠 당연히 방해하겠죠 기도 못하게 그러니까 이 기도를 어떻게 해야 돼? 성령으로 도움 받는 기도가 돼야 되는 걸 말하는 거예요 그러니까 우리가 기도할 때에 내가 그냥 기도 인본주의로 기도하려고 하면 안 돼 힘들어서 못해요 성령으로 기도해요 그러니까 여러분 유명한 사건이 있잖아요 예수님 개세만의 동산에 기도하러 올라가실 때 배드로이 야구부 요한을 데리고 가시죠 제일 똑똑하고 제일 믿음조차는 제자 3명을 데리고 올라갔는데 기도를 하시는 내내 이 3명이 뭐 했어요? 잤어요 예수님 와서 계속 깨워 한 시간에 한 번씩 오셔서 깨웠어요 야 일어나라 또 자요 야 일어나라 또 자요 결국엔 나중에 예수님 뭐라 그러시냐 됐다 이제 가자 이제 가서 좀 쉬어라 진짜 자라 근데 여러분 이 사건이 왜 중요하냐 기도를 하고 싶어도 못 하는 거예요 하고 싶어도 안 돼 왜? 유계 기도잖아요 성령이 없을 때니까 유계 기도를 하면 마귀가 방해하면 절대 이길 수가 없어요 절대 잠도 못 이기는데 어떻게 마귀를 이기겠어요? 계속 잘 안 돼요 기도 실패라는 이야기예요 근데 이들이 그 다음에 뭐 합니까? 예수님이 이렇게 말해도 너희가 성령을 받으면 그때는 된대요 그리고 이들이 성령을 받고 나니까 뭐가 열어져요? 방언이 터졌다고 성경 기록하죠 영이 열어졌다는 이야기예요 그리고 그때부터 기도를 하는데 이 기도는 역사를 일으키는 기도가 되거든요 그래서 여러분 오늘 나 우리의 기도는 무슨 기도야? 성령으로 기도하라는 이야기예요 성령에 도우심이 있어야 된다는 이야기예요 27절에 보면 이렇게 나와요 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아신대 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구한대요 여러분 그러니까 우리가 성령으로 기도해야 내 소원이 아니라 그분의 소원을 아뢰하는 거예요 성령으로 기도해야 그래야 먼저 그 나라와 그 의를 구할 수가 있어요 근데 우리가 내가 그냥 기도하면은요 전부 여러분 해보셔서 아시잖아요 달라는 기도밖에 안 나와요 적어주세요 적어주세요 근데 하나님의 성령의 기도를 하면은 그 기도는 무슨 기도를 하고 있는지 아세요? 나를 회개하는 기도 나를 깨트리는 기도 하나님께 쓰임 받기 위해서 나를 변화시키는 기도 이 기도가 나온다는 이야기예요 성령에 인도한 받는 기도가 있어야 된다는 그러면 먼저는 성령이 충만해야 돼 성령이 그렇죠 성령이 충만하려면 믿음으로 우리가 몸부림을 쳐야 돼요 사실은 그리고 내가 죄인임을 깨달아야죠 말씀 가운데서 그래서 예배를 떠나서는 성령 충만할 수가 없는 거예요 예배를 통해 내가 죄인임을 깨닫잖아요 그래 내가 이것이 여태까지 내가 잘못했구나 깨뜨리고 회개 그러면은 그 부분의 역사하던 내 마음의 역사 생각의 역사하던 사탄막이 귀신의 권사가 떠나 그러면 성령이 충만하게 역사를 해요 그렇게 된 자가 기도하는 거예요 하나님 그때의 성령이 내 기도를 인도한다는 이야기예요 그러면 그 기도는 무슨 역사가 있어요? 응답받는 역사가 있어요 그리고 최고의 축복 세 번째는 하나님의 부르쉠이 있어야 됩니다 28절에 우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르쉠을 입은 자다 부르쉠이 있어야 돼요 여러분 어떤 상황에서도 하나님의 부르쉠 아까 제가 말씀드렸죠 제일 처음에 구원받은 백성이어야 된다 이것을 예정이라고 하는 거예요 하나님의 섭리 가운데 예정하신 선택적 구원의 역사가 있어야 돼요 여러분 구원은 내가 그냥 믿는다고 주어지는 것 아닙니다 구원은 내가 믿는다고 주어지는 것 아닙니다 구원은 내가 믿는다고 주어지는 것 아닙니다 구원은 내가 믿는다고 주어지는 것 아닙니다 구원은 내가 믿는다고 주어지는 것 아닙니다 구원은 내가 믿는다고 주어지는 것 아닙니다 하나님의 은혜가 있어야 돼요 하나님의 부뜰림바가 되어야 되는 거예요 부르쉠의 역사가 있어야 돼요 그래서 이 부르쉠을 입은 자들을 통해 사람이 역사하는 거예요 그래서 29절에서 30절을 보면 이 로마서 8장 29에서 30절이 굉장히 핵심적인 본문 중 하나예요 구원론에 있어서 사도바울이 가르쳐 준 구원론 핵심이에요 미리 아신 자들 하나님은 아셔요 누구를? 내 백성을 미리 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위해서 그러면 하나님은 미리 당신이 구원할 자들을 아시고 선택하고 그들이 누구를 누구와 같이 살아가게 만들어 예수 그리스의 형상을 따라 살아가게 만드는 거예요 그렇게 본받게 하기 위해서 그럼 예수 그리스는 오늘 말씀이 육신됐으니까 말씀이죠 그러니까 말씀대로 살아가게 만드는 거예요 그들을 미리 정했대 하나님은 오늘날 우리가 말씀 듣고 말씀대로 살아갈 자들을 하나님 미리 붙잡았다는 이야기예요 이는 그런 많은 형제 중에서 마다들이게 되게 하려고 그러니까 결국 최고의 마다드는 예수 그리스도고 그 마다들인 예수 그리스도의 동생들 형제들로서 우리가 따라가는 거예요 왜 우리가 형제가 될 수가 있습니까? 하나님과 피가 같은 거예요 쉽게 이해하게 설명하자면 예수님은 하나님의 아들이잖아요 독생이잖아요 근데 우리도 이제는 예수와 피가 같아 그러면 나도 하나님의 자녀예요 그럼 예수님과는 뭐예요? 형제지 그게 예수님과 형제라는 이야기예요 인간적인 표현으로 표현이 되는 겁니다 영적으로는 예수 생명이라는 뜻이고 그리고 30절에 또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 하나님은 항상 누구를 불러요? 미리 당신이 부른 자들 선택한 자들을 불러요 그리고 선택되어진 사람들은 할 수 있으면 뭘로 살아야 돼? 믿음으로 살게 만들어라 근데 설사 믿음으로 일생을 살지 못했다 할지라도 하나님이 구원주고자 한다면 마지막에라도 회계시키시겠죠 이거는 그래서 우리가 모르는 거예요 모르는 거예요 정말 일생을 열심히 신앙생을 해왔다 할지라도 하나님이 부르지 않았다면 마지막에도 실패할 수 있는 거예요 이건 정말 그래서 우리가 모르는 거죠 그런데 우리는 하나님의 은혜가 우리를 붙잡았다고 믿기 때문에 믿음으로 살아가니까 믿음을 이루어가야죠 그래서 여러분 신앙생활은 정말로 우리에게 있어서는 생명인 것 같아야 되는 거예요 그 생명이 내게서 나오느냐를 보니까 네가 하나님의 은혜가 있구나를 알 수 있는 거거든요 그런데 적당하게 타협하는 내 모습을 보니까 과연 그게 니 은혜가 아니겠느냐 하나님의 은혜가 아니니 이렇게 볼 수 밖에 없다는 거예요 그래서 여러분 하나님은 당신이 부른 자들을 어떻게 만든대요? 하나님은 영화롭게 하신다는 거예요 영화롭게 하신다 하나님 섭리해요 마지막으로 로마스 8장 28절에 우리가 알건이와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르시면 아까 나왔죠 그 뒤쪽이 중요합니다 모든 것이 합력하여 선을 이룬답니다 그럼 최고의 축복 마지막은 합력하여 선을 이룬 역사가 있어요 여기서 합력하여서 선을 이룬다는 것은 선이 뭡니까? 선은 하나님의 뜻이 선이에요 하나님의 뜻을 이룬다는 거예요 그런데 하나님의 뜻이 이 땅 가운데서 우리에게 이루어지면 축복이라 표현하고요 왜냐하면 하나님의 뜻이 이 땅 가운데 이루어질 때 내 어떤 유계의 잘된가 못된가의 유무를 떠나서 나를 통해 하나님의 뜻이 이루어지면 그것보다 큰 축복은 없는 거예요 왜냐하면 그 축복이 그 나라에서 내 상급이기 때문에 그래서 여러분 선을 이룬다는 하나님의 뜻을 이루고 살아가야 돼요 우리는 내가 잘 먹고 사느냐 못 먹고 사느냐의 문제가 아니에요 하나님의 뜻을 이루어야 돼요 그런데 그 하나님의 뜻을 이루어가는 것이 모든 것을 합력하여서 이룬 돼요 그럼 여기서 말하는 모든 것은 영도 내 마음도 혼, 혼도 육도 세상에서의 좋은 것도 나쁜 것도 모든 것이 하나님 안에서는 하나님의 뜻을 이루기 위한 도구란 이야기예요 그래서 여러분 이렇게 말하죠 낙엽 하나 떨어지는 것도 하나님의 섭니다 라는 게 바로 이 의미예요 어떤 상황도 하나님은 당신이 그것을 통해서 당신의 뜻을 이룬다는 의미예요 그러니까 이것을 믿으니까 하나님은 합력하여 선을 이룬다는 사실을 믿으니까 우리는 아까 서두에 18절에 나왔던 것처럼 현재의 고난이 문제가 안 되는 거예요 이 고난도 하나님 합력하여 선을 이루으실 테니까 그래서 여러분 제가 이야기하잖아요 이스라엘 백성들이 출애굽을 했을 때에 처음에 홍해를 마주했잖아요 그때 이 백성들이 원망하고 불평하는데 하나님은 어떤 하나님이었습니까? 앞에 가로막혀 있던 홍해라는 문제를 가지고 뒤에 따라오는 더 큰 문제인 애굽의 군대라는 그 문제를 해결하시잖아요 이게 하나님의 역사예요 그러니까 어떤 문제 앞에서 여러분 원망, 불평하지 마십시오 하나님 그 문제와 그 환경과 그 벽을 통해서 어떤 일을 어떻게 해결하실지 모르는 거예요 그리고 우리는 지금 내 눈앞에 있는 것만 보니까 정말 모기 구분 짐승처럼 지금 내 눈앞에 떨어진 먹이만 찾으니까 하나님 어딨냐고 하죠 그래서 여러분 하나님 모든 것을 합력하여 선을 이루시는 거예요 이걸 우리는 믿어야 합니다 여러분 제가 오늘 말씀해 줄게요 여러분 최고의 축복이라는 것은 우리에게 주어진 것일 줄로 그냥 여러분 믿으십시오 할렐루야 정말 믿으시고 살아가십시오 이건 단순 물질의 문제, 건강의 문제가 아니에요 여러분 이건 그렇게 일차원적인 문제가 아닙니다 여러분 정말 영혼육이 하나되는 거룩성의 문제이자 영생의 문제예요 그래서 여러분 이 최고의 축복을 여러분들 누리시기 위해서 반드시 하나님의 언약이 필요하고 둘째로는 성령의 도우심이 있어야 하고 셋째로는 하나님의 예정된 부르심이 없으면 안 되고 마지막으로는 이 모든 합력하여 선을 이루는 역사가 나타나야 된다 저는 이러한 은혜가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추건합니다 그래서 이 최고의 축복을 여러분들도 그렇고 저도 그렇고 우리 모두가 받을 수 있는 또 함께 누릴 수 있는 그 안에 거할 수 있는 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다