 사사기 16장 15절부터 22절까지 말씁니다. 우리 같이 함께 읽습니다. 틀릴라가 삼손에게 이르되 당신의 마음이 내게 있지 않냐면서 당신이 어찌 나를 사랑한다 하느냐. 당신이 이로써 세 번이나 나를 희롱하고 당신의 큰 힘이 무엇으로 말미하며 생기는지를 내게 말하지 아니하였더다 하며 날마다 그 말로 그를 제촉하여 졸음해 삼손의 마음이 번내하여 죽을 지경이라 삼손이 진심을 드러내어 그에게 이르되 내 머리 위에는 삭돌을 대지 아니하였나니 이내내가 못해서부터 하나님의 나시린이 되었습니다. 만일 내 머리가 밀리면 내 힘이 내게서 떠나고 나는 약해져서 다른 사람과 갓들이라 하느라 틀릴라가 삼손이 진심을 다 알려주므로 사람을 보내어 블레셋 사람들의 방백들을 불러 이르되 삼손이 내게 진심을 알려주었으니 이제 한 번만 올라오라 하니 블레셋 방백들이 손에 은을 가지고 그 여인에게로 올라오느라 틀릴라가 삼손에게 자기 무릎을 베고 자게 하고 사람을 불러 그의 머리털 일곱 가닥을 밀고 괴롭게 하여 본 즉 그의 힘이 없어졌더라 틀릴라가 이르되 삼손이여 블레셋 사람이 당신에게 들이닥쳤느니라 하니 삼손이 잠을 깨며 이르기를 내가 전과 같이 나가서 몸을 떨칠이라 하였으나 여워께서 이미 자기를 떠나신 줄을 깨닫지 못하였더라 블레셋 사람들이 그를 붙잡아 그의 눈을 빼고 끌고 가사에 내려가 노출로 메고 그에게 옥에서 맷돌을 돌리게 하였다 그의 머리털이 밀린 후에 다시 자라기 시작하니라. 아멘. 오늘 말씀 제목이 머리에 삭돌을 대지 말라. 지난주일날 제가 나시른에 대한 설교를 했었습니다. 그때도 사사기 13장의 본문을 가지고 삼손에게 주셨던 하나님의 예언, 나시린으로서의 선택을 가지고 우리가 말씀을 보았는데요. 그 지난주의 말씀의 어떤 연장선상에서 우리가 함께 오늘 말씀을 같이 이해할 수 있는 시간이 되기를 바랍니다. 제가 지난주에 그 말씀을 여러분들 기억하실지 모르겠어요. 나시린은 어떤 사람이 나시린이라고, 구별된 자가 나시린이라고 제가 말씀을 드렸습니다. 그래서 이 구별된 자들에게는 하나님께서 이 나시린의 법도라는 것 자체가 금지되었던 것들이 있다고 그랬죠. 그래서 포도나무의 소산을 먹을 수 없고 그리고 부정한 것, 시체를 비롯한 부정한 것들에 가까이 갈 수가 없었고 그리고 마지막으로 머리에 삭돌을 대지 말았어야 된다. 라는 것이 이 나시린의 법이었습니다. 근데 특이하게도 삼손에게는 삭돌을 대지 않는 법만이 강조되었다고 제가 지난주에 말씀을 드렸었죠. 그래서 나시린에 대한 이야기를 제가 지난주에 했다면 오늘은 삭돌을 대지 않아야 되는 것, 과연 삭돌을 대는 게 무엇인가 우리의 머리에 그 부분을 가지고 말씀을 나눠보고자 합니다. 에베소서 4장 15절에서 16절에 보면 이런 말씀이 나와요. 오직 사랑 안에서 참된 것을 하여 범사에 그에게까지 자랄지라. 그는 머리니 곧 그리스도라 그러거든요. 그러면서 에베소서 4장 16절에 그에게서 온몸이 각 마디를 통하여 도움을 받음으로 연결이 되고 결합되어 각 지체에 불량대로 역사하여 그 몸을 자라게 하며 사랑 안에서 스스로 세우느라 라는 말씀이 나옵니다. 그러니까 예수 그리스도를 통하여서 어떻게 된다는 이야기예요. 우리가 다 연결이 되어 있다는 거죠. 근데 그 예수 그리스도가 곧 우리의 무엇이다? 머리라는 이야기예요. 그러니까 우리의 머리 대신 예수 그리스도를 통해서 우리는 다 모여져 있다, 연결되어 있다. 그럼 이것은 성경에서 기록되어진 이 본문뿐만 아니라 예수 그리스도를 머리로 하는 교회. 예수 그리스도를 머리로 해서 우리가 연결되어 있고 우리는 지체라는 말씀은 성경에 많이 나와 있습니다. 우리가 이 말씀들을 통하여서 성경을 볼 때에 복음적으로 바라보면, 영적인 의미로 바라보면 예수 그리스도만이 우리의 머리 대신다는 거잖아요. 내게 있어서 오직 머리는 누구 한 분 밖에 없다? 예수 그리스도 한 분 밖에 안 계시다는 거죠. 그러면 우리는 뭐예요? 예수 그리스도를 머리로 하는 지체라는 이야기인데 여러분 우리의 모든 신체적 활동들과 감정들과 모든 것들을 주관하는 게 어디에서 나오는지 아시죠? 머리로부터 나옵니다. 우리가 마음이라고 이야기하잖아요. 심장에서 생각이 나오는 게 아닌 거 아시죠? 머리를 통하여서 모든 것들이 머리를 통하여서 시작이 되어지고 머리를 통하여서 이루어지는 거예요. 숨을 쉬고 있어도 뇌가 죽으면, 머리가 죽으면 뇌 사라 그러죠. 사, 죽을 사자 뇌가 죽었다. 그러면 뇌사 상태가 되면 사실상 뇌사 상태에서는 무엇도 가능합니까? 의학적으로 앞으로의 치료를 포기하는 행위라든가 아니면 장기 이식이라든가 가능하죠. 뇌사 판정 나고 나면. 그러니까 그만큼 머리가 살아있는 게 가장 중요하다는 이야기예요. 그런데 다른 곳이 다 죽었어도 머리가 살아있잖아요. 그러면 그 사람은 100% 완전히 살아있는 사람으로 판단합니다. 그래서 머리가 살아있다는 게 그렇게 중요한 거예요. 여러분 우리가 머리가 죽어있으면 어떤 일도 할 수가 없어요. 그럼 저는 이렇게 말합니다. 영적인 머리와 육적인 머리가 있겠죠. 영적인 머리는 우리에게 누구라고 그랬어요? 예수 그리스도라고 그랬잖아요. 우리의 영적인 머리. 그러면 내 영적인 머리가 예수 그리스도가 되었다는 것은 내가 영적으로 살아있다는 뜻이에요. 예수 그리스도는 죽지 않잖아요. 예수 그리스도는 무너지지 않습니다. 그러면 예수 그리스도를 내 영적인 머리가 되었다면 우리는 절대적으로 살아있다는 이야기예요. 이것이 우리에게 구원론인 겁니다. 구원받는 자들의 축복이라는 것은 예수 그리스도가 내 머리 되었다는 거예요. 그런데 우리가 이 땅을 육신을 가지고 살아가기 때문에 내 육체에도 머리가 필요한데 이 머리가 무슨 머리가 되어야 되는 거예요? 이게 생명의 머리가 되어야 되는 거예요. 이게 믿음의 머리가 되어야 되고 이게 신앙의 머리가 되어야 되고 이게 근원적으로는 예수의 머리인데 이 예수 그리스도가 우리 육체 가운데 무엇으로 나타나냐는 거죠. 믿음으로 나타나고 신앙으로 나타나고 말씀으로 나타나고 복음으로 나타나고 이 머리가 내게 살아있어야 된다는 이야기예요. 우리에게 있어서. 2000년 전 예수 그리스도는 우리에게 구원의 역사를 이루어주시고 우리의 영혼을 살리시고 부활하시고 지금도 살아계신 하나님. 그 우편에서 지금도 살아계신 우리 주님 예수 그리스도. 그래서 내가 영적으로는 죽지 않을지 몰라도 내 신앙의 모습 가운데 네 신앙의 머리가 죽으면 내 육체가 무엇을 못하겠어요? 일을 못하는 거예요. 여러분 구원의 일은 예수님이 하셨지만 하나님의 영광을 위한 신앙의 일, 믿음의 일은 우리가 해야 됩니다. 그래서 우리를 구원한 것은 예수 그리스도의 믿음이지만 이 땅을 살아가면서 하나님의 영광을 위해 살아가고 사명을 감당하고 그 나라에 가기까지 애베소에 나와 있는 것처럼 그에게까지 자라가는 것은 무엇이 하는 거예요? 예수 그리스도를 믿는 내 믿음이 하는 거예요. 그래서 이 두 가지의 믿음은 떼려야 뗄 수가 없는 겁니다. 우리에게 생명을 주신 이유가 그것이고 삶이라는 것을 주신 이유가 그것인 거예요. 이것을 뗄 수가 없습니다. 믿음이라는 것은 한 가지로 정의되는 게 아니에요. 믿음은 반드시 두 가지를 같이 생각해야 됩니다. 예수 그리스도로부터 온 믿음과 내게서부터 올라가는 믿음. 그래서 누구든지 주 예수를 믿으라. 그리하면 너와 내 집이 구원을 얻으리라는 말은 하나님으로부터 예수 그리스도의 은혜를 받은 자들, 예수 그리스도로부터 생명을 받은 자들은 예수 그리스도를 믿는 삶을 살 수밖에 없다는 이야기예요. 예수 그리스도를 안 믿고는 못 베기는 거예요. 그 믿음이 생깁니다. 그래서 그 믿음으로 사는 자들이 구원받는다는 거예요. 내 믿음으로 구원받는다는 뜻이 아니라 예수 그리스도의 은혜가 임한 자들은 그 믿음으로 살 수밖에 없고 그 믿음으로 사는 자들은 반드시 구원의 길을 걸어간다는 겁니다. 그래서 야구부 사도가 이야기했던 것도 너희가 스스로 구원을 이루라는 것이 아니었어요. 너희가 구원을 받았다고 한다는 것에 너희가 무엇으로 확증할 것이냐는 거였지. 단순히 예수 그리스도를 믿는다는 고백만으로 확증하는 것이 아니라 무엇으로 확증하라는 거예요? 예수 그리스도에 대한 믿음을 너희의 삶의 모습으로 보여주라는 거예요. 여러분 내 자녀든 내 형제든 내 부모든 내 친구든 내 주변 사람들이 내가 신앙 생활하는 나의 모습을 통해서 예수가 믿고 싶어져야 되는 거예요. 그러지 못한다면 나는 반쪽 자리 신앙 생활을 하고 있는 겁니다. 어떤 친구들이 그럽니다. 나는 부모님 때문에 신앙을 떠났다고. 또 어떤 분들은 그래요. 나는 남편 때문에 아내 때문에 예수가 싫다고 교회가 싫다고. 얼마나 비극인지 아십니까? 나 혼자 예수 그리스도의 은혜로 말면 아마 구원을 받았을지는 몰라도 내가 무엇되지 못한, 내 신앙의 머리가 다 잘려 나갔다는 이야기예요. 내 믿음의 머리가 다 잘려 나갔다는 이야기예요. 그럼 내 육체는 지금 뭐하고 있습니까? 일하고 있지 못하다는 뜻이죠. 내 육체가 일하지 못하고 있다는 것은 얼마나 비극적인 일입니까? 내가 그리스도인이라는 것을 그리스도의 사람이라는 것을 나타내지 못한다는 것입니다. 그래서 여러분 우리에게 머리라는 것이 가장 중요하고 이 머리의 생명력을 유지하는 것이 가장 중요한 겁니다. 여러분 저는 오늘 이 시간에 우리 모두에게 이 머리의 생명력이 살아있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 나시린의 생명은 머리였어요. 그래서 머리를 보호하는 것이 생명을 보호하는 겁니다. 머리를 보호하는 것이 생명을 보호하는 겁니다. 이것을 다른 말로 충만성이라고 이야기하죠. 여러분 구원의 생명과 신앙의 생명. 구원의 생명은 제가 아까 말한 것처럼 예수가 보호하고 신앙의 생명은 우리의 믿음으로 보호해야 되는 거예요. 그러면 예수님은 실패하지 않습니다. 나를 보호하는데 실패하지 않아요. 내 영혼을 보호하는 데 실패하지 않습니다. 근데 우리는 실패합니다. 무엇에 있어서? 내 신앙의 생명을 보호하는 것을 실패한다는 거죠. 내 신앙의 생명력이 꺾여지면 우리는 일하지 못하는 거예요. 멈추어서 버리는 겁니다. 그러면 우리는 못할 수밖에 없겠어요? 죽어 있는 곳에는, 썩은 곳에는, 부패한 곳에는 벌레가 끼기 마련입니다. 그러니 어둠의 건세가 끊임없이 나를 떠나지 않는 이유는 내 신앙의 생명력이 죽어 있기 때문입니다. 내 믿음이 내 신앙의 생명을 보호하지 못했다는 이야기입니다. 여러분 오늘 이 시간에 이 삼손의 모습을 우리의 모습으로 받았으면 참 좋겠어요. 우리도 불가능이 없는 능력을 약속받은 자들입니다. 기억하시죠? 분명 예수님께서는 부활하시고 요한보금에서 도마에게 그러셨죠. 보지 않고 믿는 자는 더 복대다. 너희는 나를 본고로 믿느냐? 보지 않고 믿는 자가 더 복대다. 여러분 우리가 그 보지 않은 자들 아닙니까? 보지 않고 믿는 자들 아니에요? 예수 부활 이후에, 성령 시대 이후에는 예수 글소를 보고 믿는 게 아니라 정말 그 주신 믿음의 은혜로 믿게 되는 거였거든요. 그럼 여러분 우리도 불가능이 없는 이 능력을 약속받은 자들이에요. 더 복된 자들. 우리도 그러한 역사를 이루어나가야 된다는 거죠. 거기엔 전제 조건이 있었습니다. 성령의 충만성. 그러면 이 성령의 충만성을 무엇이 가로막냐는 거예요? 여러분 궁극적으로 이 삼손이 받았던 구약이었지만 신약과 우리가 동일하게 보금적인 의미에서 우리의 말씀으로 봤자면 삼손에게 하나님 주셨던 머리의 능력이라는 것은 나시른의 능력이라는 것은 성령의 능력이에요. 그 성령의 능력으로 말하면 우리가 오늘날 살아야 되는데 이 성령의 머리에 우리가 삭돌을 되는 겁니다. 궁극적으로 우리 신앙의 본질은 성령의 충만성이거든요. 내가 할 수 없는 것들을 성령이 하게 만드는 겁니다. 이미 우리에게는 이제 하나님의 약속을 따라 성령의 충만성의 삶으로 우리는 살아가게끔 언약받은 자들 아닙니까? 그러니 우리가 삼손과 다를 바가 없잖아요. 삼손도 나시른의 언약을 받았고 우리도 성령의 언약을 받은 자들 아닙니까? 그럼 우리도 성령으로 살아가야 되잖아요. 그런데 성령의 충만성으로 살아간다면 능력이 나타나고 성령의 충만성으로 살아간다면 복음의 역사가 일어나고 하나님의 영광을 나타내는 그러한 삶을 살아가는데 만약에 그러한 삶이 우리에게서 나타나지 못하고 있다면 내가 지금 내 머리에 삭돌을 됐다는 이야기예요. 나시른의 길에서 벗어났다는 거죠. 그래서 여러분 오늘 이 말씀을 통해서 우리는 우리 머리에 대고 있는 삭돌의 삶에서 벗어나길 바랍니다. 머리에 삭돌을 되지 마라. 이건 정말로 하나님의 명령이고요. 하나님께서 우리에게 언약을 주시는 과정 속에 있는 가장 약속입니다. 머리에 삭돌을 되지 마라는 겁니다. 그러면 삭돌을 되지 말라. 오늘 말씀처럼 머리에 삭돌을 되지 않는 것. 첫 번째로는 여러분 우리가 머리에 삭돌을 되지 않는다는 것은 내 믿음에 삭돌을 되면 안 돼요. 이게 가장 중요합니다. 우리가 성령 충만한 삶을 살 수 있는 방법이 여러 가지 제가 오늘 풀어서 말하겠지만 믿음에 삭돌을 되면 안 되는 거예요. 그런데 내 믿음에 삭돌을 되는 가장 큰 문제점들이 있습니다. 그게 삼손에게는 무엇이었냐면 들릴라였어요. 결과적으로 삼손이 자기 머리에 삭돌을 된 여러분 삼손의 인생을 보면 제일 처음에 하나님께서 당신의 일을 나타내기 위해서 누구를 만나게 합니까? 딥나 여자를 만나게 만드시죠. 사사기 삼손의 이야기를 나중에 꼭 읽어보십시오. 삼손이 처음에 딥나 여인을 사랑하고 그리고 그 여인과의 결혼식에서 일어난 수수께끼의 문제로 말미 아마 블레셰 사람들과 처음 전쟁을 시작합니다. 이게 하나님의 뜻 가운데서 이루어진 것이라고 성경은 기록하고 있어요. 그리고 그 뒤로 이 삼손이 정말로 블레셰과의 전쟁 가운데 지치고 힘든 몸을 이끌고 한 기생의 집으로 들어가는데요. 이 기생의 집으로 갔을 때도 거기서도 안식을 얻지 못했어요. 안식을 얻을 수가 없죠. 그 기생도 삼손에게는 세상이었으니까. 그러니 그 기생에게 들어간 순간 또 블레셰가 쳐들어옵니다. 삼손을 죽이겠다고. 그때 삼손이 다시 일어나서 성문을 뽑아들고 싸움에서 벗어나는 장면이 나오죠. 삼손에게 있어서는요. 딥나 여인은 도구였고 기생은 안식처가 되지 못했죠. 그리고 성경에 기록된 마지막으로 삼손이 만난 여자가 딜릴라였어요. 이 딜릴라라는 여인을 삼손이 사랑합니다. 그런데 이 사건을 통하여서 무엇이 무너지게 되냐면 삼손의 믿음이 무너지게 되는 거예요. 여러분 우리는요 가끔 착각을 합니다. 내가 이것을 좀 사랑해도 내가 이것으로 가도 내가 좀 실수를 해도 믿음은 그대로 있다 라는 착각 속에 사는 거예요. 여러분 내 믿음에 문제가 생겼기 때문에 내가 세상을 사랑하는 거고요. 내 믿음에 문제가 생겼기 때문에 내가 우상을 만드는 거예요. 믿음은 뭐예요 여러분? 믿음 자체가 예수 그리스도예요. 믿음 자체가. 여러분 믿음 자체가 충만성이고 믿음 자체가 거룩성입니다. 그러니까 내 믿음의 문제와 우리는 늘 싸우는 거예요. 믿음의 문제와. 그런데 우리가 나는 그래도 믿음 있습니다. 흔들리지 않습니다. 라고 이야기를 한다는 것은 내 이론과 지식의 신앙인 거죠. 이론과 지식의 믿음인 거죠. 머리로 알고 있는 믿음. 실제적 내 안에 있는 믿음과 내 머릿속에 내가 기억하고 알고 있고 이해하고 있는 믿음과는 너무나 큰 차이가 있는 겁니다. 삼손은 이 들릴라를 결국 뭐 만든 거예요? 자기 우상 만든 겁니다. 우상. 그러니까 여러분 우리의 머리에 삭도를 대게 하는 것들 수많은 것들이 있지만 무엇이 삭도를 대게 만들었어요? 이 삼손에게는 들릴라라 이름하는 여인이 삼손의 머리에 삭도를 대게 만들었죠. 그럼 삼손에게는 이 여인이 뭐가 된 겁니까? 우상이 된 거예요. 하나님께서 주셨던 언약과 사명을 다 파괴시켜버렸잖아요. 이 삼손이 자기의 머리에 삭도를 대게 할 수밖에 없었던 이 들릴라라는 여자 이 여자가 삼손에게는 영적으로 이게 독소라는 이야기예요. 독소. 여러분 어떤 상황 속에서도 우리는 우상 만들면 심판의 길을 걸어갈 수밖에 없는 겁니다. 여러분 성경은 말하죠. 우상은 심판의 대상이라고. 그래서 여러분 우상 만들면 안 되는 거예요. 근데 우상을 우리가 왜 만듭니까? 내 믿음의 삭도가 되어졌기 때문에 우상이 만들어지는 거죠. 여러분 우리가 우상을 이길 수 있는 방법은 한 가집니다. 믿음으로 이기는 거예요. 오직 믿음으로. 우상 자체가 우리에게 세상이란 말이죠. 세상을 뭘로 이기겠어요 여러분? 오직 의인은 믿음으로 말미하며 산다 그랬는데 왜 그런 말씀이 있겠습니까? 우리가 아무리 의인 되고자 몸부림쳐도 세상을 살아가는 데 있어서 내가 이 세상 가운데서는 온갖 우상들을 천지잖아요 세상에는. 지금 제가 말씀드리는 우상은 어떤 보여지는 우상을 넘어서는 의미인 줄을 여러분 아시는 줄로 합니다. 결국 이 우상이 삼손을 어떻게 만들었습니까? 번뇌하게 만들었던 거예요. 고민하게 만든다는 거죠. 번뇌하여 죽을 지경이 되게 만든다는 이야기예요. 여러분 우상이라는 건 그런 겁니다. 아무리 좋은 의도로 아무리 아름다운 의도로 시작했다 할지라도 세상 가운데서는 내게 생명을 줄 수 있는 것은 없습니다. 우상들 뿐인 거예요. 그래서 우리가 세상 가운데서는 사실상 무엇을 얻을 수가 없어요. 생명을 얻을 수 없기 때문에 우리가 살아갈 때 무엇을 바라보고 살아갑니까? 위를 바라보고 살아가는 거예요. 그래서 바울이 너희들은 하늘의 시민권을 가진 자라 말한 것 아니겠어요? 참 신앙생활 하면서 가장 어려운 부분 중 하나가 그건 것 같아요. 우상의 문제. 우상의 문제. 누구나 우상을 품게 되거든요. 살아가면서 세상이다 보니까 그 우상을 깨트리는 은혜가 있으시길 바랍니다. 많은 사람들에게 우상이 되는 물질의 문제도 우상의 문제가 되죠. 건강의 문제도 명예의 문제도 전부 우상의 문제가 되는 거거든요. 그러니까 이게 우상이라고 사람들 생각을 안 하니까. 그런데 그것이 오늘날 우리에게 우상인 거예요. 이 우상을 깨트리지 못하면 우리는 결과적으로는요 나시린의 삶으로 돌아갈 수가 없는 거죠. 능력의 삶으로 돌아갈 수가 없는 겁니다. 여러분 우리가 신앙생활 하면서 하나님께 구했으면 좋겠어요. 지혜를 구해야 되는데 어떤 지혜를 구해야 되느냐? 무엇이 우선인지를 구하는 지혜. 무엇이 우선인지를 아는 지혜를 구하시기를 바랍니다. 제가 항상 말씀드리잖아요. 아무리 좋은 것이라도 하나님보다 우선되면 그것은 내 생명을 파괴한다고. 하나님보다 우선되지 않는 것이 내게는 생명인 겁니다. 그런데 사실은 살아가다 보면 그게 잘 분별이 안 되거든요. 또는 머리로는 이해가 되고 머리로는 알아지는데 행동으로는 안 따라가지거든요. 그래서 여러분 우리는 우상을 밀어내는 게 아니에요. 전투인 거예요 전투. 우상과는 싸움인 거예요. 그러니까 여러분 우상 앞에서는 단호해야 됩니다. 모세가 그랬죠. 식계명을 받아가지고 내려오다가 우상을 보고 율법을 던집니다. 식계명 돌판이죠. 그때 그 율법이 우상을 뭐예요? 깨트려버립니다. 여러분 이 사건을 기억하시길 바랍니다. 우상 앞에서는 단호해야 된다는 거예요. 여러분 우리가 은혜를 베풀어야 될 때와 율법이 나아가야 될 때를 우리는 분별할 줄 아는 지혜가 있어야 됩니다. 우리가 은혜를 받았다고 해서 내 세상들 가운데도 우리는 은혜를 베풀며 살아가요. 죄 가운데도 은혜를 베풀며 살아가잖아요. 이 정도는 괜찮아. 이거는 괜찮아. 이 번만. 온갖 이유들을 붙여가면서 내가 은혜를 베풀다는 거죠. 그것이 나를 어디로 인도하는 거예요? 우상의 길로 인도를 하는 거예요. 그런데 모세가 내려왔을 때 황금송아지를 보고 단호했죠. 그럼 우상 앞에서는 단호해야 됩니다. 그리고 한 번에 깨트려야 됩니다. 절대로 내가 그 끈을 붙잡고는 그 우상을 깨뜨릴 수가 없어요. 언젠간 깨지겠지 여러분 우상은 점점 커지면 커졌지 절대로 작아지거나 깨뜨려지지 않습니다. 그래서 이 우상이 우상인 줄을 알게 하는 데는 은혜가 아닌 율법이 필요한 거예요. 여러분 그래서요 예수님이 율법을 없앤 것이 아닙니다. 율법을 완성시킨 거예요. 오늘날 예수 크리스도의 은혜를 받은 자들 하나님의 은혜를 입은 자들은요 율법이라는 것이 없어졌다고 말하지 않습니다. 율법을 통하여서 나를 비추어 보게 되어 있는 거예요. 오늘날 율법은 누구에게 주어지는 겁니까? 내게 주어진 거예요. 그래서 예수님이 율법을 완성시켰다는 것은 너희가 더 이상 율법으로 타인을 정지하지 말라는 거예요. 너를 위해서만 내가 죽은 게 아니라 그를 위해서도 내가 죽었다는 거죠. 그러니까 내가 누군가를 정지할 권한이 사라진 거예요. 그러나 율법이 없어지는 건 아닙니다. 그 율법이 있어야만 죄가 죄인 줄을 안다고 성경은 말해요. 율법이 있어야 죄가 죄인 줄을 아는 거예요. 그럼 이 율법을 철저하게 어디에다가 대입시키고 어디에 적용시키라는 이야기입니까? 내게 대입시키고 내게 적용시키라는 이야기예요. 그래서 내가 지금 죄인인지 아닌지 죄 가운데 있는지 없는지를 바라보라는 이야기예요. 그래서 예수님께서 가나한 여인, 딸이 귀신 들려 찾아왔던 가나한 여인에게 그러셨죠. 나는 이방인들에게는 줄 것이 없다. 이방인들에게는 줄 것이 없다. 그런데 그 여인은 그 앞에 무릎을 풀고 이방인들에게 줄 것 없다는 건 율법이잖아요. 예수님이 가르쳤던 사랑 아니거든요. 나는 이방인들을 위해 오지 않았고 유대인들을 위해 왔다. 이 말인 즉슨 과거의 율법과 다를 바가 없는 거예요. 그런데 이 가나한 여인은 그 율법의 말씀을 붙잡는 순간 이 가나한 여자는 자기를 쳤습니다. 자기가 뭔 줄을 알았다는 이야기예요. 죄인인 줄을 알았다는 이야기예요. 그 율법으로 말면. 예수님이 율법이 나갔다는 뜻이 아니에요. 예수님께서 이 말씀을 하신 이유가 뭐겠어요? 이 여인에 대한 믿음을 보는 거거든요. 그런데 이게 더 큰 의미에서는 우리에게 오늘 날 주는 메시지인 거예요. 가나한 여자는 그 당시 율법으로 죄인이란 말이에요. 영적으로 죄인을 상징하는 거예요. 예수 그리스토께서 이 가나한 여자에게 뭘 주는 네가 죄인인 줄을 깨달으라는 거예요. 그게 율법이에요. 나는 너에게 줄 은혜가 없다. 여러분 은혜를 아무나 받는 게 아닙니다. 내가 은혜 가운데서 역사를 일으키려면 구원의 은혜는 그냥 받을지 몰라도 은혜 가운데 역사를 일으키려면 이 여자의 지금 목적이 무엇이에요? 내 귀신 들린 딸을 고쳐달라는 거잖아요. 여러분 은혜 안에서 우리가 역사를 일으키고 은혜 안에서 축복을 원하잖아요. 여러분 반드시 율법을 통해서 내가 죄인인 줄을 깨닫고 내 죄 문제를 깨뜨려야 되는 거예요. 그러지 않으면 안 되는 겁니다. 그러니까 이 여자가 맞습니다. 내가 죄인입니다. 이것을 이 여자가 뭐라고 표현합니까? 올쏘이다 많은 개들도 자기 주인의 상에서 떨어지는 부스러기를 먹어야 삽니다. 그러는 거예요. 지금 이 여자가 하는 말 핵심이 뭔지 아십니까? 내가 아무리 죄인이어도 짐승과 같은 죄인이어도 내 주인 되신 분 당신이고 당신이 주는 은혜를 먹어야 말씀을 먹어야 축복을 먹어야 내가 살아갈 수 있다는 거예요. 그 고백을 한 거죠. 그랬더니 예수님께서 깜짝 놀라시잖아요. 그 믿음을 너무나 놀라고 귀하게 여기시는 거예요. 여러분 오늘날 율법은 우리에게 그렇게 사용되어 져야 됩니다. 내가 죄인인 줄을 깨닫게 만들어주는 거. 그래야 내 믿음을 회복하는 거예요. 내 우상을 깨뜨리는 거예요. 여러분 사람은 자기 우상은 우상인 줄 모르는 경우가 대부분입니다. 그래서 여러분 이 우상을 만들어서 믿음의 삭도를 대지 않았으면 좋겠어요. 여러분 세상 가운데 어떤 것도 믿음보다 우선될 수 있는 건 없습니다. 믿음보다 오직 믿음만이라고 그랬잖아요. 여러분 천국은 누가 갑니까? 죄인이 갑니까? 의인이 갑니까? 의인이 가는 곳입니다. 예수님은 죄인을 위해 오셨지만 이제 천국은 의인이 가는 거예요. 예수 그리스로를 통해서 의인된 자들 그런데 그 의인은 무엇으로 산답니까? 믿음으로 산답니다. 그래서 우리는 믿음으로 살기 위해 우상과 싸우는 거예요. 저는 이러한 은혜가 우리에게 있기를 바랍니다. 그러면 이 믿음으로 싸우기 위해 우상을 안 만들려면 반드시 내가 죄인인 줄을 깨달아야 되는 거예요. 어떤 상황 속에서도. 여러분 내가 붙잡고 있는 모든 것들이 우상입니다. 우상이에요. 그 중에 우상 아닌 것이 있습니까? 입술로는 하나님 앞에 우리가 찬양을 외치고 영광을 외치지만 결국 내가 붙잡고 있는 모든 것들이 나 스스로를 위하고 내 가족을 위하고 내 삶을 위한 것들이 거의 대부분 아닙니까? 그리고 일부 죄 영광을 위해 한다는 것마저도 나 편하기 위함인 경우가 너무 많잖아요. 내가 내 삶을 이만큼을 누렸는데 내가 믿음의 사람으로서 이 정도는 하나님께 해야 되지 않나 나 편하자고 하는 경우가 너무 너무 많지 않습니까? 그래서 여러분 우리는요 정말로 날마다 내가 죄인인 줄을 깨달지 못하면 안 되는 거예요. 죄인이 어떻게 살아갑니까? 죄인은 심판받을 존재인데. 의인의 삶에서 벗어나야 되는 거거든요. 내 스스로의 의인의 삶. 그래야 하나님으로부터 칭한받는 의인의 삶이 되는 거예요. 할렐루야. 그래서 여러분 정말로 내가 죄인인 줄을 깨달을 때 내가 죄인인 줄을 깨달으면 그 가운데 내가 믿음으로 몸부림칠 수 밖에 없어요. 왜? 내 모든 죄의 문제를 해결할 수 있는 게 일 수밖에 없다는 거거든요. 그러니까 왜 내가 죄인인 줄을 깨닫는 것 자체가 믿음의 싸움인 거예요. 다른 믿음의 싸움을 여러분 먼저 생각하지 마시고 내가 죄인인 줄을 깨닫는 믿음의 싸움을 먼저 생각하시길 바랍니다. 그렇게 할 때 나를 깨트릴 수 있고 그렇게 할 때 내 우상도 깨트릴 수가 있는 거예요. 그러지 않으면 끊임없이 우리는요 이 우상 저 우상을 돌아다니며 살아갈 수밖에 없어요. 이 우상을 놓쳤다고 해서 다른 우상이 안 생깁니까? 또 다른 우상이 생깁니다. 또 다른 우상이 생기는 거예요. 두 번째로는요 17절에 보면 이런 말씀이 나옵니다. 삼손이 진심을 드러내어 그에게 이를 대 내 머리 위에는 삭도를 대지 않냐였나니 이는 내가 못해서부터 하나님의 나시림이 되었습니다. 삼손이 말합니다. 나는 머리에 삭도를 댄 적이 없다고 내 머리 위에는 삭도를 댄 적이 없대요. 여러분 우리 머리 위가 우리의 신체 중에는 가장 높은 곳 아닙니까? 여러분 내게 가장 높은 곳에는 삼손은 태어날 때부터 누가 있었어요? 언약이 있었어요. 삼손이 태해서부터, 잉퇴되기 이전부터 삼손의 가장 높은 곳에는 뭐가 있었어요? 언약이 있었습니다. 어머니의 뱃속에 있기 전부터 잉퇴하지 못하는 어머니였잖아요. 그 전부터 이 삼손의 머리 위에는 언약이 있었어요. 하나님의 약속이 있었어요. 이스라엘을 블레셋의 손으로부터 구원하리라. 약속이 있었던 거예요. 언약의 사람이었다는 뜻이죠. 근데 삼손이 이 머리 위에 한 번도 지금까지 삭도 이 언약에 대해서는 삭도를 대본 적이 없는데 이 들릴라를 만남으로 말미하며 자기 언약에 삭도를 대는 거예요. 여러분 언약이 뭡니까? 하나님 말씀 아니에요? 여러분 그래서 둘째로 가장 중요한 건 언약에 삭도를 대면 안 돼요. 여러분 하나님의 언약은 위로부터 온 것 하나님으로부터 우리에게 온 거잖아요. 이것을 내가 끊어낼 수 없는 거예요. 내가 끊어내면 안 되는 겁니다. 내가 파괴시키면 안 되는 거예요. 언약은 성취시켜야 되는 겁니다. 여러분 하나님의 언약은 나를 통해 성취가 돼야 돼요. 근데 오히려 이 언약을 파괴시키면 그러니 어둠의 건세가 얼마나 좋아하겠어요. 여러분 삼손도 몸부림쳤습니다. 세 번이나 자기가 그토록 사랑했던 자기의 우상되었던 여인임에도 불구하고 이 들릴라에게 세 번이나 거짓말했어요. 진실을 가르쳐 주지 않기 위해서 몸부림을 쳤죠. 나시리네로서의 그 언약을 지키기 위해서 몸부림쳤다는 이야기예요. 삼손이. 하나님의 말씀을 지키기 위해서 몸부림쳤다는 이야기예요. 자기도 알거든요. 이 언약은 파괴되면 안 된다는 것을. 이 언약은 깨뜨려지면 안 된다는 것을 자기도 안단 말이에요. 몸부림쳤어요. 근데 결과적으로는 어떻게 됐습니까? 삭도를 됩니다. 어둠과의 싸움이라는 것은 이런 거예요. 지키려는 자와 파괴하려는 자. 우리는 누굽니까? 지키려는 자 아닙니까? 우리는 지키려고 몸부림을 치는 거예요. 여러분 이스라엘 백성들을 가나한 땅에 정탐을 보냅니다. 열두 정탐꾼을 뽑아서. 그 열두 정탐꾼이 정탐을 갔는데요. 40일 동안 정탐하면서 여러 가지 모습들을 봤겠죠. 어쨌든 그들이 본 것들은 다 똑같았을 거예요. 젖과 꿀이 흐르는 땅. 아주 먹을 것이 풍족한 곳. 그리고 또 반대 한편으로는 너무나 강력해 보이는 거주민들. 자, 이제 두 가지가 싸우기 시작합니다. 무엇을 붙잡을 것이냐? 하나님께서 약속하신 대로 젖과 꿀이 흐르는 이 땅. 너무 좋아 보이는 이 땅. 이 땅으로 들어갈 것이냐? 아니면 들어갔을 때 맞닥뜨릴 저 강력해 보이는 거주민들이 두려워 피할 것이냐? 근데 열명의 정탐꾼들은요. 하나님의 언약보다 자기들의 두 눈으로 보고 느꼈던 그 공포심, 그 두려움. 그것에 붙잡힙니다. 갈렉과 여우수화만이 하나님의 언약을 떠올리죠. 갈렉과 여우수화도 그 똑같은 사람들을 보았어요. 근데 갈렉과 여우수화가 했던 이야기가 있습니다. 여우와께서 능이 이기게 하시리라. 여우와께서 함께 하시는데 하나님께서 주신 언약인데 하나님께서 너희에게 주리라 약속한 땅인데 들어가자. 여러분 언약이 우선된다는 삶은요. 내 육체를 뛰어넘는 삶이에요. 말씀이 우선되는 삶은요. 내 이론과 지식과 내 시각을 뛰어넘는 삶입니다. 근데 이게 쉬운 일은 아니죠. 눈에 보이는데 어떡합니까? 귀에 들리는데 어떡합니까? 느껴지는데 어떡합니까? 근데 그거를 뛰어넘는 게 언약의 삶이라는 거예요. 삼손이 몸부림쳤습니다. 근데 결국에는요. 어디에 무너지는지 아세요? 들릴라가 삼손에게 했던 그 말들 우리 사랑이 끝날 것 같다고 느꼈던 거예요. 삼손은. 이게 지금 남녀의 문제로 여러분 받지 마시고요. 여러분 생각해 보십시오. 내게 모든 물질을 잃을 것 같은 상황 모든 건강을 잃을 것 같은 상황 모든 사업에 실패할 것 같은 상황 내가 하루아침에 실직자가 될 것 같은 상황 하루아침에 살던 집에서 내몰릴 것 같은 상황 아니면 내 자녀와의 어떤 문제 가족 간의 문제 어떤 것이든지 생각해 보십시오 여러분. 여기서 삼손에게 들라는 단순한 남녀의 문제가 아니라 삼손의 생명이라고 말하는 거예요. 삼손의 유계생명이 된 거예요. 들라가. 세상이 그런 겁니다. 여러분들의 유계생명 뭐예요? 그것과의 끊어짐, 단절을 생각해 보시라는 이야기예요. 더 이상 물질이 내게 없어진다는 것 건강이 없어진다는 것 가족이 없어진다는 것 무엇을 생각하시겠습니까? 여러분 삼손은 결국 언약에 삭도를 대죠. 말씀에 삭도를 대죠. 여러분 우리에게 주신 하나님의 말씀과 언약에는 절대 삭도를 대면 안 됩니다. 이게 우리에게는 어떻게 적용되겠어요? 어떤 장애물이 있어도 우리는 불순종하면 안 됩니다. 불순종하면 안 됩니다. 순종이 제사보다 낫다고 그랬잖아요. 제사는 하나님께 드려지는 가장 정결하고 거룩한 행위인데 순종이 그것보다 낫다는 거예요. 불순종하는 순간 우리는 머리 위에 뭐 되는 거예요? 삭도를 대는 거예요. 언약이 깨지는 순간입니다. 셋째로는요. 17절에 이어서 나옵니다. 이는 내가 못해서부터 하나님의 나시린이 되었습니다. 만일 내 머리가 밀리면 내 힘이 내게서 떠나고 나는 약해져서 다른 사람과 같으리라 여러분 이게 무슨 의미일까요? 여러분 나시린이 뭐라고 그랬습니까? 구별된 자 하나님이 이 삼손을 처음에 나시네로 선택할 때 하셨던 언약이 뭐였지요? 그가 이스라엘을 블레셋으로부터 구원하리라 구원시킬 이라 이게 무슨 말입니까? 하나님을 위한 일을 한다는 거예요. 영광의 일이라는 일꾼이라는 겁니다. 하나님께서 선택한 하나님의 사람이라는 거예요. 단순히 구원받는 백성을 선택했다는 뜻이 아니라 하나님을 위해 일할자를 택한 거예요. 하나님께서는 삼손이라는 사람을 그런데 이 삼손이라는 사람이 하나님을 위한 일을 하기 위해 선택을 받고 그 일을 하기 위한 능력의 저장소가 머리였어요. 능력의 저장소 하나님께서 명령하신 거죠. 머리에 삭돌을 대지 말아라 그리고 삼손 본인도 알고 있었어요. 이 머리를 밀면 내 힘이 약해져서 지금까지 해왔던 것처럼 이스라엘을 구원하는 일을 할 수 없을 거라는 걸 본인이 알고 있었던 거예요. 나는 약해져서 다른 사람과 같으리라 몰랐던 게 아니에요. 삼손이 알고 있었어요. 여러분 삼손은요 하나님께 헌신 되어진 사람입니다. 헌신 되어진 사람 여러분 우리가 오늘날 살아가면서 우리의 육체 가운데 하나님께서는 수많은 달란트들을 주셨어요. 수많은 은사들도 주셨고 여러분 바울이 그랬죠. 먹든지 마신 데 취해 영광을 위해 하라 이 말인직스는요 내게 주신 모든 것들은 왜 주셨다는 이야기예요? 주의 영광을 위해서 쓰라고 주셨다는 뜻입니다. 맞지 않습니까? 네가 먹는 것도 입는 것도 자는 것도 전부 주의 영광을 위해서 하라는 거거든요. 그럼 우리 모두가 사실은 헌신 된 자들입니다. 근데 삼손이 알고 있었어요. 나는 헌신 된 자고 이 헌신의 삶을 끊으면 안 된다는 것을 근데 거기에 삭도를 된 거예요. 여러분 그래서 세 번째로 우리에게 무엇이 중요한지 아십니까? 우리의 신앙에 있어서 헌신의 머리에 삭도를 되면 안 되는 겁니다. 헌신의 머리 여러분 하나님께서는 우리 한 사람 한 사람을 통해서 하고자 하시는 일들이 있습니다. 그 일이 나 때문에 가로막히면 안 됩니다. 하나님께서 나를 통해 하시고자 하시는 일이 나 때문에 가로막히면 안 돼요. 여러분 예수님께서 이런 비유를 하시죠. 포도원에 농부가 있는데 무화과 나무가 한고로 숨겨져 있었답니다. 근데 그 무화과 나무의 열매가 안 맺어졌대요. 그러니까 주인이 와서 열매도 안 맺었는데 이 나무 이거 있으면 뭐하냐? 뽑아버려라. 그때 농부가 이렇게 이야기하죠. 내게 3년만 시간을 줬어요. 3년 동안 내가 이 무화과 나무의 정성을 쏟아보고 그때에도 열매를 맺지 못하면 그때는 내가 뽑아버리겠나. 불태워버리겠나. 여러분 또 이런 사건도 있었습니다. 예수님께서 예루살렘으로 들어가실 때 풀립이 무성한 무화과 나무를 보시죠. 시장하셨던 예수님은 가십니다. 무화과 열매가 없었어요. 저주하십니다. 여러분 이 두 사건의 공통점이 뭔지 아십니까? 열매요 열매. 우리가 이 땅을 살아가는 데서 우리는 반드시 열매를 맺어야 된다는 거예요. 열매는 어디에서 나옵니까? 살아있는 나무에게서. 근데 무엇이 살아있어야 돼요? 생명이 살아있어야 됩니다. 겉모습만 번지를 하게 살아있는 나무를 말하는 게 아니에요. 열매를 맺는다는 건 생명력이 있다는 건데 그 생명력이 우리에게서 나와야 된다는 거예요. 열매를 맺는다는 건 일하는 자들을 말하는 거예요. 여러분 무화과 나무가 풀립이 아무리 무성하면 뭐합니까? 무화과가 없는데. 여러분 우리에게 육체가 주어지고 삶이 주어진 이유는요. 일하라고 주어진 거예요. 일하라고. 여기서 더 깊이 들어가면 너무나 많은 이야기들이 필요하겠지만 일하라고 주어졌고 이 일함을 통하여서 하나님께서 우리의 상금론을 말씀하시고 또 이 일함을 통하여서 하나님께서는 구원의 일을 이루어 가시는 것이고 이 모든 것들이 우리의 일과 연관되어 있는 거예요. 그러니 일하기 싫은 자는 먹지 마라는 이야기는 죽으라는 이야기 아닙니까? 너희가 설사 구원받은 자를 알지라도 일하기 싫으면 죽는 게 낫다는 이야기예요. 그만큼 우리에게 육체가 허락되어진 이유는 주의 영광을 위한 삶을 말하는 겁니다. 주의 영광을 위해 살아가라는 거예요. 일하는 자의 삶. 그래서 여러분 헌신의 머리에 삭도를 대는 건 아닙니다. 삭도를 대면 우리는 망하는 길을 걸어가는 거예요. 여러분 이 헌신의 머리가 얼마나 우리의 중요한지를 우리가 다시 한 번 깨달았으면 참 좋겠어요. 내가 주를 위해 일할 수 있다는 게 얼마나 귀한지를 깨달았으면 좋겠어요. 그런데 그 일을 하면서도 시기하고 질투하고 별의별 모습들이 다 나타나잖아요. 여러분 일할 수 있다는 것 자체로 내가 얼마나 귀여워 감사한 일인지를 알아야 됩니다. 내게 일을 맡겨주시는 것만으로 얼마나 귀한 일인지를 우리는 깨달아야 되는 거예요. 여러분 일꾼이 죽을 때까지 잊지 말아야 될 일꾼의 생명은요. 우리에게 있어서 일꾼의 생명은 하늘의 상급이에요. 여러분 세상에서 일꾼들이 뭘 보고 일합니까? 돈 받을 생각하고 일하지 않습니까? 우리는 뭘 보고 일하는 거예요? 하나 아니면 상급을 바라보고 일하는 거예요? 이게 믿어지는 게 믿음입니다. 눈에 보이지 않는 상급이라 여러분 상관 없으십니까? 그러면 여러분 만약에 그런 마음이 드신다면 내 믿음부터 다시 점검을 해보십시오. 그런데 하늘의 상급뿐만 아니라 이 땅에서도 마찬가지입니다. 내가 끊임없이 일을 해야 하나님께서도 내게 더 하시고 채우시는 거죠. 내가 일하지 않는 삶을 살면요 나는 은혜를 충내는 자밖에 될 수 없는 거예요. 그래서 여러분 헌신의 머리에 삭도를 내면 안 됩니다. 그냥 일해야 돼요. 정말 일해야 됩니다. 내 일도 중요하지만 정말 그래서 복음의 일을 해야 돼요. 우리의 삶을. 그냥 이 세상 한 세상 한 삶을 즐기다 오라고 우리에게 생명 주신 게 아닌 것을 꼭 깨달을 수 있기를 바랍니다. 마지막으로 19절에 보면 뭐라고 나와 있습니까? 딜릴라가 삼손에게 자기 무릎을 베고 자게 하고 사람을 불러 그의 머리틀 일곱 가닥을 밀고 괴롭게 해본 적에 힘이 없어졌대요. 여러분 딜릴라가 이제 삼손의 비밀을 알았어요. 그리고 이제 이 삼손을 뭐 하게 합니까? 잠들게 합니다. 잠들게요. 여러분 그래서 제가 가끔 말씀드리지만 영적인 신앙이라는 것은 깨어있는 신앙입니다. 잠드는 순간 무너지게 되어 있어요. 여러분 우리는 항상 깨어있어야 됩니다. 여러분 예수님 그러셨죠? 신랑을 기다리는 신부는 깨어있으라고 하잖아요. 근데 졸 수도 있어요. 졸았어도 등에 기름이 채워져 있는 신부들은 바로 신랑을 맞이할 수가 있대요. 근데 채워져 있지 않는 신부들은 쫓겨난다는 거죠. 신랑에게서. 여러분 이 말을 우리가 기억을 해야 됩니다. 어떤 상황 속에서도 예수 그리스도와 우리의 관계는 내가 깨어있어야 됩니다. 근데 이 깨어있는데 우리가 육체를 가지고 있다 보니까 뭐 할 수도 있어요? 졸 수도 있어요. 육체를 가지고 있다 보니까. 육체는 연약성이잖아요. 근데 내 안에서 뭐는 깨어있어야 돼요? 영은 깨어있어야 된다는 이야기예요. 지금 이해 되십니까? 육체는 내가 피곤할 수도 있고 지칠 수도 있는데 영은 깨어있어야 돼요. 근데 영이 죽어가면 그건 심각한 겁니다. 그래서 여러분 우리의 육체가 내 영혼을 살리는 데에 전력 두고 해야 되는 거예요. 그쵸? 아까 말씀드렸던 내가 주일 날 말씀을 드리러 성전에 오면 무엇이 살아나는 겁니까? 영이 살아나는 거잖아요. 할렐루야. 그럼 여러분 내 영이 온전하게 살아나게 하기 위해서 우리는 내 육체를 다스릴 줄 알아야 되는 거예요. 월요일부터 토요일까지 왜 여러분 우리에게 시간을 주신 줄 아십니까? 주의를 준비하라고 시간 주는 거예요. 우리의 날로 주셨지만 주의를 예비하라고 주신 거라니까요. 주의를 위해 헌신할 준비, 주의를 위해 예배할 준비, 주의를 위해 찬양할 준비. 그러면 그걸 잊으면 안 됩니다. 그래서 사실은요. 적어도 토요일은 뭐 하는 날이에요 우리에게? 예배 준비하는 날이에요. 토요일은. 토요일 날 밤새도록 밤늦게까지 나하고 싶은 거 다 하고 그 다음날 주일날 오면은. 당연히 힘들죠. 안 힘든 게 비정상이죠. 힘들 수밖에 없어요. 그렇지 않겠습니까? 내 영혼이 잠들면 안 됩니다. 내 영혼이 잠들면 안 돼요. 육체도 잠들면 안 되는데. 함을 며 영이 잠들면 어떡했어요? 근데 삼손이 들릴라 무릎을 베고 세상을 베고 잠든 거예요. 여러분 세상 속에 잠들지 마십시오. 스스로 목을 벌리고. 스스로 목 깨어납니다. 삼손이 스스로 깨어났나요? 아니요. 그 세상이 힘을 다 빼앗은 뒤에 깨웠어요. 그럼 우리가 잠들지 않기 위해서 성경이 우리에게 가르쳐 준 게 있습니다. 깨워서 기도하라. 깨워서 기도하라. 여러분 내가 살아있다는 증거가 기도예요. 살아있다는 증거. 기도 실패는 나로하여금 영적인 실패를 하게 만드는 겁니다. 그래서 여러분 28절에 이렇게 나와 있잖아요. 제가 읽어보겠습니다. 16장 28절에 삼손이 여우앗게 부르지저이르되 주여우하여 구하옵나니. 비로소 다시 삼손이 기도하기 시작하는 거예요. 하나님께. 기도 실패했던 자신의 모습에서 회복되는 삼손은 기도하기 시작하는 거예요. 그러니까 성경이 쉬지 말고 기도하라 그랬죠. 이 말은요. 우리가 늘 기도하라는 의미도 있지만 영적으로 잠들지 마라는 이야기예요. 영적으로 깨어있으라는 이야기예요. 기도 자체가 호흡이니까. 근데 세상을 베고 있으면 너무 편하다 보니까 나도 모르게 자. 내가 무슨 사고를 쳤는지도 모르고 잠든 삼손 보세요 지금. 자기가 들릴리한테 무슨 대형 사고를 친지도 모르고 그 무릎 베고 잠이 와 지금 잠이. 근데 잠드는 거예요. 속지 마십시오. 성경이 그래서 이렇게 말합니다. 마귀에게 틈을 주지 말라. 여러분 속지 마십시오. 세상에 편한 곳은 없습니다. 영적으로는 전부 가시덤불인 거예요. 절대로 세상에 내게 안식 줄 곳은 없습니다. 그래서 기도에 머리에 삭도를 대지 마라. 할렐레오. 여러분 이 이외에도 우리가 삭도되지 말아야 될 것들은 너무 많아요. 그러나 오늘은 이렇게 네 가지로 여러분들이 기억하시길 바랍니다. 여러분 머리 자체가 성령의 충만성인데 이 성령의 충만성에 삭도를 대는 것들이 내가 죄인인 줄을 깨닫지 못하는 순간 나는 우상 만들 수 밖에 없어요. 우상의 길을 걸어간다니까요. 왜요? 내가 죄인인 줄 알면 예수가 필요한데 죄인인 줄을 모르니까 내게 필요한 것을 찾아가요. 지금 무슨 말씀이시죠? 내가 죄인인 줄을 깨달으면 내 영혼에 필요한 것을 찾아가는데 내가 죄인인 줄을 모르니까 내 육체에 필요한 걸 찾아가는 거예요. 그러니까 우상을 만나는 거예요. 그래서 여러분 내가 죄인인 줄을 깨닫지 못하게 만드는 결계는 이 믿음의 삭도를 대지 말아야 된다는 거죠. 최고의 믿음이 뭔지 아십니까? 내가 죄인인 줄을 깨닫는 게. 그게 최고의 믿음이니까. 그리고 둘째로는 언약의 삭도되지 말라고 그랬죠. 불순정하지 말라니. 셋째로는 우리의 인생 자체가 헌신입니다. 어떤 것도 주가 쓰시겠다 하라. 주께서 쓰시겠다 할 때 기뻐할 수 있어야 돼. 내 기분 따라서. 기분 좋을 때는 쓰시겠다 그러면 네. 기분 나쁠 때는 쓰시겠다 하면 좀 귀찮은데. 여러분 헌신의 머리에 삭도되면 안 됩니다. 마지막으로 기도의 머리에 삭도를 대지 말아라. 기도의 머리에 삭도되는 영적으로 잠들어버린다는 거니까 우리가 항상 영적으로 깨어있어야 됩니다. 저는 이러한 역사가 우리 가운데 있기를 주매이름으로 추관합니다. 어떤 상황 속에서도 우리는 우리 머리에 삭도되지 않길 바라고. 내 머리 위에는 항상 예수 크리스도의 생명이 살아있기를 주매이름으로 추관합니다.