 오늘 말씀 같이 봅니다. 신명기 8장 1절에서 10절까지 말씀입니다. 우리 함께 읽어봅니다. 내가 오늘 명하는 모든 명령을 너희는 지켜 행하라. 그리하면 너희가 살고 번성하고 여와께서 너희의 조상들에게 맹세하신 땅에 들어가서 그것을 차지하리라. 내 하나님 여와께서 이 40년 동안에 내게 광약길을 걷게 하신 것을 기억하라. 이는 너를 낮추시며 너를 시험하사. 내 마음이 어떠한지 그 명령을 지키는지 지키지 않는지 알려하십니다. 너를 낮추시며 너를 줄이게 하시며 또 너도 알지 못하며 내 조상들도 알지 못하던 만나를 내게 먹이신 것은 사람이 떡으로만 사는 것이 아니오. 여와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 내가 알게 하려 하시미니라. 이 40년 동안에 내 의복이 헤어지지 아니하였고 내 발이 부르트지 아니하였느니라. 너는 사람이 그 아들을 징계함 같이 내 하나님 여와께서 너를 징계하시는 줄 마음에 생각하고 내 하나님 여와의 명령을 지켜 그의 길을 따라가며 그를 경해할지니라. 내 하나님 여와께서 너를 아름다운 땅에 이르게 하시나니 그것은 골작이든지 산지든지 시내와 분천과 샘이 흐르고 밀과 보리의 소산지오 포도와 무화과와 성료와 감남나무와 꿀의 소산지나 내가 먹을 것에 모자람이 없고 내게 아무 부족함이 없는 땅이면 그 땅의 돌은 철이오 산에서는 동을 켤 것이라 내가 먹어서 배부르고 내 하나님 여와께서 옥토를 내게 주셨으므로 말만 그를 찬송하리라. 오늘 말씀 제목이 하나님의 시험을 받으라. 시험이라는 것을 좋아하는 사람은 아무도 없는데 그러나 우리는 하나님의 시험을 받아야 된다. 그리고 받을 수 밖에 없고 그리고 또한 그 시험이 우리에게 얼마나 귀한 축복인지를 이해하고 깨닫게 되면 하나님의 시험을 반드시 받아야 된다. 받게 되어 있다는 것입니다. 시험에는 항상 이야기하지만 하나님의 시험이 있고 하나님의 시험을 받아야 되는 시험이고 마귀의 시험은 받으면 안 되는 시험이죠. 근데 마귀도 우리를 늘 시험하잖아요. 그런데 하나님의 시험과 마귀의 시험의 차이는 마귀는 시험을 통해서 우리를 무너지게 만드는 것이고 하나님의 시험은 이 시험을 통해서 우리를 서게 만드는 것입니다. 가장 큰 차이는 어디에서 나오는, 결과에서 나오는 거죠. 그래서 항상 신앙을 이야기할 때 세상의 모든 일들은 결과보다 과정이 중요하다는 이야기를 많이 하잖아요. 그런데 우리의 신앙을 이야기할 때는 과정도 정말 물론 중요하지만 결과가 더 중요합니다. 신앙 생활의 유일한 부분인 것 같아요. 세상에서는 우리가 2등을 해도 3등을 해도 그 과정이 아름다웠으면 인정을 해주는 것인데 실패했어도 과정이 아름다우면 인정을 해주잖아요. 그런데 신앙 생활은 아닙니다. 마지막이 승리로 끝나지 못하면, 마지막이 성공으로 끝나지 못하면 다시 말해서 모든 신앙의 마지막이 천국으로 맺어지지 못하면 그 과정이 아무리 아름다웠어도 아무리 선했어도 아무리 즐거웠어도 그 과정은 의미 없는 과정이 되어버리는 거죠. 반드시 결과가 천국으로 끝나야 됩니다. 그래서 하나님의 시험은 그 결과를 어디로 인도하고, 천국으로 인도하고 마귀의 시험은 그 결과를 지옥으로 인도한다. 그래서 우리는 시험을 받을 때에 마귀의 시험, 사탄의 시험, 이 시험은 피하고 또는 이기고 하나님의 시험을 우리가 받음으로 말며 아마 나를 깨뜨리는 거예요. 이것이 우리에게 꼭 기억되었으면 참 좋겠습니다. 그래서 우리가 오늘 말씀을 보게 되면 하나님께서 이렇게 말씀하시잖아요. 너에게 광야 길을 걷게 하신 것을 기억하라고 그러시죠. 광야를 걷게 하신 것. 그럼 이 광야를 왜 걷게 하셨느냐 그랬을 때 오늘 말씀해서 뭐라고 제가 뒤에서 자세히 설명하겠습니다만요. 뭐라고 그럽니까? 너를 낮추기 위해서다 이렇게 말씀을 하시는 거예요. 그러니까 하나님의 시험이 우리에게 찾아온 것이 왜 찾아왔느냐 라고 이야기하면 여러 가지 이유가 있겠으나 하나님의 시험의 가장 큰 목적은 우리가 광야에 있는 것이 시험이잖아요. 여러분 제가 광야를 이야기할 때 우리는 두 가지로 이해를 하면 됩니다. 광야는 우리가 보편적으로 이야기할 때 뭘로 이해하고 시험, 활란, 이걸 광야라고 이해를 하잖아요. 그래서 저는 한편으로 광야를 세상도 우리가 광야와 같은 시각으로 바라볼 수 있는 겁니다. 그런데 성경이 우리에게 가르쳐 준 광야는 어디예요? 교회입니다. 그래서 광야를 통하여서 하나님 교회를 깨닫게 만드는 것이고 그 교회 안에서의 모든 상황과 사건들을 통하여서 하나님의 나라에 이르게 만드는 것이거든요. 그런데 우리가 하나님의 시험을 받는데 내가 교회 안으로 들어오면 그럼 시험이 사라질 것 같았는데 아니더라는 거죠. 광야로 들어오니까 하나님의 시험이 본격적으로 시작이 되더라. 이들이 애국에 있을 때는 누구의 시험을 받은 거예요? 애국의 시험, 세상의 시험을 받은 거예요. 그러니까 마귀의 시험을 받는 거죠. 그러니까 거기서 벗어나기 위한 부르짖임이 나오는 거예요. 그런데 광야라는 교회 안으로 들어와서 하나님의 시험을 받을 때에는 그 하나님의 시험을 통하여서 무슨 역사가 일어납니까? 새백성의 역사가 일어나는 거죠. 결국에는 그 새백성의 역사를 통하여서 가난에 들어가게 되고 가난에 들어가는 축복의 은혜를 마주하게 되는 거예요. 그래서 이 광야라는 것이 가장 중요한 하나님의 목적은 이 이스라엘 백성들을 가난에 들어갈 수 있는 자들로 변화시키는 건데 이 변화의 핵심이 뭐였느냐? 너를 낮추시며. 이렇게 말씀하시는 거죠. 하나님께서 이스라엘 백성들에게 말씀하신 건 바로 이겁니다. 내게 광약기를 걷게 하신 것을 기억해라. 왜? 너를 낮추시고 너를 시험하사. 이게 핵심인 거예요. 광약기를 걷게 했던 하나님의 목적. 이게 여기 등장을 하는 거죠. 여러분 하나님의 일에는 이유 없는 일이 없습니다. 하나님의 목적, 하나님의 일, 섬니 이 가운데는 그냥 일어나는 일은 없는 거예요. 그래서 하나님 나를 낮추시기 위한 것이 하나님의 목적이었고 그래서 우리에게 무엇을 던졌다, 시험을 던졌다. 그럼 하나님의 시험을 받으라고 이야기한다면 내가 기꺼이 그 시험을 통해서 낮아져야 되는 거예요. 하나님 나를 낮추시기 위함이라고 했으니까. 그래서 하나님의 목적은 너를 낮추시려고 광약으로 보냈다. 여러분 시험이라고 하는 그 광약은 하나님의 그 나를 낮추시고자 하는 목적이 있는 장소였다는 거죠. 저는요 이렇게 뭐 어려운 이야기나 어떤 뭐 여러분 우리를 낮춰야 됩니다라는 이런 늘 우리가 듣던 표현보다 더 저는 그냥 와닿는 표현이 하나가 있어요. 시험이 있어야 내가 낮아집니다. 내가 내려놓습니다. 아름다운 말들이죠. 그런데 시험이 있어야 내 본질이 드러난다는 거예요. 내 본질 여러분 내 본질을 알아야 낮아질 수 있고요. 깨뜨릴 수 있는 거고 변화될 수 있는 거예요. 맨날 켜켜이 덮여 있는 상황에서는요 내 본질을 바라볼 수가 없어요. 그런데 시험이라는 것이 풍랑이라는 것이 그 본질을 덮고 있는 켜켜이 덮고 있는 내 가면들을 걷어주는 거예요. 이걸 우리는 기억을 해야 됩니다. 내 가면들이 날아가 버려야 그제서야 내 본질이 드러나는 거죠. 제가 늘 이야기하지만 좋을 때는 다 좋잖아요. 좋을 때는 전부 웃음이 만발하죠. 그런데 언제가 문제인 거예요? 시험 가운데. 어떤 문제가 있을 때 내가 광예에 던져졌을 때 그때 내 본질이 나오는 겁니다. 내가 무엇을 우선순위로 두는가 내가 무엇을 바라보는가 내가 원망을 하는가 안 하는가 내가 기뻐하는가 감사하는가 안 하는가 이런 내 본질들이 그제서야 나오는 거죠. 내가 아무리 하나님 사랑합니다 주님밖에 없습니다 라고 고백했던 삶이어도 그 상황 속에 던져지고 나야 비로소 내가 실제로 지금 어떻게 하고 있는지가 보여지는 거예요. 그것을 가장 잘 표현했던 것이 욕기 아닙니까? 고난 가운데 던져진 욕이 결국에는 그 자신의 믿음의 껍질들이 한 풀 한 풀 한 겹 한 겹 벗겨지고 나니까 그제서야 비로소 자기 본질 안에 깊숙이 숨어있던 원망이 나오고 하나님 앞에서의 대적하는 마음이 나오잖아요. 하나님께 어떤 그 신앙적 대적을 한다는 뜻이 아니라요. 하나님의 방식과 하나님의 뜻에 대한 하나님의 섬의에 대한 결국 이 과정들을 통해서 요비 나중에 하는 고백은 다른 고백이 아니었어요. 하나님 내가 앞으로 하나님 저 잘 섬길게요. 제가 앞으로 이렇게 할게요. 이런 고백이 아니었다는 거죠. 요배 고백은 한 가지였습니다. 그렇게 긴 시간 동안 친구들과 논쟁했던 요비 마지막 깨달았던 것은 회계였어요. 결국 나를 깨뜨리고자 했던 하나님의 섬일을 시험을 통해 깨달았던 거죠. 시험이 없으면 내 본질을 볼 수가 없습니다. 이걸 우리는 기억을 해야 돼요. 그래서 아브라함에게도 시험이 찾아왔죠. 니 독자 이삭을 봤잖아. 얼마나 아브라함에게 하늘이 무너지는 시험이었겠습니까? 근데 하나님 그 시험을 통해서 뭐 한 거예요? 니가 나를 사랑하는 줄 알겠다. 하나님의 시험과 마귀의 시험의 공극적인 차이는요. 하나님은 이 시험을 통해서 살린다니까요. 하나님의 시험은 생명이에요. 마귀의 시험은 어떻게든 나를 죽이려고 어떻게든 안 되게 하려고. 이게 마귀의 시험인 거예요. 목적 자체가 다릅니다. 그래서 하나님의 시험은 우리가 성경에 표현한 대로 활란 날에 기뻐하고, 그죠? 고난 중에 즐거워하고. 이런 정말 비논리적인 말씀을 우리가 붙잡을 수 있는 이유는요. 하나님의 시험을 통해서 하나님은 나를 살리고자 하시기 때문에. 그리고 그것을 믿는 게 믿음이기 때문에. 그것을 믿었던 게 아브라함이었어요. 아브라함은 하나님께서 이삭을 살리실 줄로 믿고 그리고 드렸다 그러잖아요. 믿고. 근데 반대로 시험 가운데 무너졌던 사람들도 있죠. 성경에 보면. 지금 언뜻 생각나는 사람은 저는 가인입니다. 가인. 물론 여러분들이 생각할 때는 어마어마한 시험이 아니었다고 생각할 수도 있겠지만. 아니에요. 가인이 하나님께 제사를 드리기 전까지는 아별과 다를 법 없는 신실한 사람이었다니까요. 그러니까 자기가 열심히 땀을 려 농사 지은 것에 첫 소산을 가지고 하나님께 제사를 드린 것. 오늘로 말하면 예배를 드린 것 아니겠습니까? 근데 문제는요. 하나님 받지 않으신 사건. 이 받지 않으신 사건을 통해서 여기서 가인이 그대로 거기에 자신을 낮추고 깨뜨려지고 꺾였으면 되거든요. 근데 여기서 가인이 하나님이 받지 않을까 뭐가 나요? 본질이 나오잖아요. 본질이 나오는 거예요. 그 본질이 뭐였습니까? 왜 내 거는 받지 않으시냐는 독소가 나오는 거죠. 그러니까 하나님께서 그러죠. 너는 네 자신을 먼저 다스리라. 이게 무슨 말이에요? 너는 네가 죄인인 줄 알아라 이 말이에요. 네가 죄인인 줄도 모르면서 내게 드리는 제사는 아무 의미가 없다는 거죠. 그래서 여러분 신약에는 이걸 뭐라고 표현했습니까? 누구든지 자기의 죄를 깨닫지 못하고 성찬 예식에 참여하면 자기 죄를 먹는 거라고. 우리는 예수의 피와 살을 먹어야 되는 건데 자기 것을 먹는 거라고. 그럼 죄가 가중될 뿐이라는 것 아니겠어요? 그래서 여러분 어떤 사람도 좋은 상황에서는 내 모습이 안 나옵니다. 시험이 찾아올 때. 그래서 저는 우리도 그 은혜가 있었으면 참 좋겠어요. 그러면 그런 측면에서 제가 말씀을 드리는 거예요. 기꺼이 시험 받으십시오. 내 안에 숨어있는 그 죄의 모습들을 빨리 발견하는 게 좋습니다. 그리고 그게 발견되었으면 여러분, 화가 막에 깨뜨리실 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 저도 마찬가지고, 여러분들도 마찬가지고, 우리 모두가 마찬가지인 것이죠. 그래서 잘 모르겠잖아요. 내가 깨뜨려야 될 진짜 그 쓴 뿌리가. 그러나 이렇게 기도하세요. 시험을 주소서. 아니 그렇게라도 발견을 해야 된다는 이야기예요. 하나님의 시험은요, 정말로 우리를 살립니다 여러분. 그게 영적으로는 부활의 역사 아니겠어요? 예수님 나사로 죽기까지 기다리셨잖아요. 기다리시잖아요. 그 남매들은 일찍 오셨으면 안 죽었을 거라고 원망할 때 예수님은 기다리신 거예요. 왜? 죽어야 살릴 수 있으니까. 그게 시험의 본질입니다. 그러면 하나님의 시험을 받아라. 그럼 우리도 시험을 받아야 되는 자들인데 그럼 이 말씀을 통해서 우리에게 주신 메시지가 무엇일까? 첫째로는요, 아까도 제가 말씀드렸지만 이 시험, 하나님의 시험은 누가 받을 수 있냐는 거예요. 1절에 그 답이 나와 있습니다. 내가 오늘 명하는 모든 명령을 너희는 지켜야 하라. 그리하면 너희가 살고 번성하고 여우하께서 너희의 조상들에게 맹세하신 땅에 들어가서 그것을 차지하리라. 그리고 하나님은 뭐가 있다는 건 언약이 있다는 거잖아요. 하나님의 약속이 있다는 거예요. 여러분 하나님의 시험은 아무한테나 찾아오지 않습니다. 그냥 하나님 대충 가서 시험 주시는 게 아니에요. 하나님의 약속이 있고 언약이 있는 백성들에게만 하나님의 시험이 찾아가는 겁니다. 그럼 하나님의 언약이 없고 하나님의 약속이 없는 백성들에게는 누구의 시험이 가는 거예요? 마귀의 시험이 가는 거죠. 사단의 시험이 가는 거죠. 그러니까 그 시험은 통과해봤자 의미가 없습니다. 결국 끝은 지옥이니까. 그래서 여러분 하나님의 시험을 받는 자들은 하나님의 언약이 있는 언약 백성들에게 가는 거예요. 여러분 하나님께서 이스라엘 백성들을 애교부터 끄집어 내주신 이유는 딱 한 가지입니다. 처음부터 이스라엘 백성들에게 하나님 주셨던 언약 아브라함에게 내가 너로 큰 민족을 이루고 창대하게 하리니 복이 될지라. 그러면 그 말은 그들도 복이 된다는 뜻이에요. 왜? 믿음의 조상이 복이니까 그 후손들도 복이 아닙니까? 그래서 그 과정 가운데 요셉까지 예비하셔서 애교부로 보내셔서 이들을 건지시고 이들을 그 애교비라는 보호 가운데 이들은 노예생활이라 했지만 그것 자체가 보호예요. 보호. 노돔과 땀 흘린 것과 고통이 있었을 지언정 철저하게 외부의 것들로부터 보호받는 것 아닙니까? 이 보호를 통하여서 이들이 여기서 번성하는 역사가 있는 거예요. 이 번성 가운데 하나님의 때가 되니 이제 하나님께서 어디로 불러요? 이 광야로 부르시는 하나님의 은혜 결국에 하나님은 누구 중심으로 역사를 이루어 가셨다는 거예요. 당신의 언약이 있는 자들을 중심으로 역사를 이루어 가셨다는 거죠. 그럼 오늘날도 마찬가지입니다. 하나님의 은혜는 누구에게 있어요? 언약이 있어야 있습니다. 여러분 아무리 발버둥 쳐도 언약이 없으면 방법이 없는 거예요. 그러니까 신약에도 나오는 것처럼 예수님께서 내 이름으로 두세 사람이 모인 곳에 내가 함께 하겠다 그 말은 적은 사람, 이 뜻을 의미하는 것이 아니라 내 이름으로 두세 사람이 모인다? 그러면 내 이름 내 언약이 있는 자들이 모인 곳에 내가 간다는 것이지 그러면 내 언약이 있는 자들의 수는 여러분 성경에 기록된 바로 어때요? 좁은 문이잖아요. 적다는 이야기예요. 그곳에 내가 있는 거예요. 아무리 크고 화려하게 그곳에 있는 것이 아니라는 것이죠. 사람이 보는 아름다움과 상상에서 보시는 아름다움은 다릅니다. 하나님 보시는 최고의 아름다움은 하나님의 언약이 그 안에 있을 때 하나님의 은혜 말씀이 있을 때 하나님은요 예수님은요 당신 신부를 찾으러 오는 거라니까요. 당신의 언약이 있는 신부 남의 신부한테는 관심 없으십니다. 여러분 우리 인간들은 남의 신부한테도 관심 있지만요 하나님은 남의 신부한테 관심 없다니까 주님은 남의 신부한테 관심 없어요. 그걸 꼭 기억을 해야 됩니다. 그리고 마귀의 일은 어때요? 세상 가운데 신랑 신부를 서로 많이 만들게 만들잖아요. 사마리와 우물가 여인 그랬죠. 그런데 하나님은 어때요? 나만 봐라 나만 너의 신랑이다. 너는 내 신부다. 이게 언약이야 언약. 이 언약이 있어야만 우리가 하나님의 시험이 축복이 되는 겁니다. 그리고 하나님의 시험이 찾아오는 거죠. 언약을 깨닫지 못한 자들에게는 이 하나님의 시험을 통해서 언약을 깨닫게 만들고 언약을 깨닫은 자들에게는 이 하나님의 시험을 통해서 그 언약을 구권하게 만들고 할렐루야 그래서 여러분 이스라엘 백성들을 광냐로 인도했을 때 이것이 교회라고 했잖아요. 사도행전 7장 38째로 보면 그러니까 이 광야를 교회라고 말할 때 오늘날 그러면 우리에게 교회가 왜 중요하냐 이 교회를 통해서 언약이 주어지는 거예요. 또 다시 그 언약을 이루어가는 거예요. 교회를 통해서 하나님의 말씀을 통해서 우리에게 언약을 궁극적으로 주었지만 이 말씀이 오늘날 역사하는 것이 결국에는 광야인 거예요. 광야 여러분 그러니까 지금 이 광야 시대 하나님이 이제 이 시대는 끝났다라고 우리에게 선포하기 전까지 이 교회 시대는 무너질 수 없는 거죠. 이 교회 시대는 무너질 수 없는데 세상의 모든 권세들 세상의 모든 권세를 붙잡고 있는 사탄마귀 귀신의 권세들은 무엇을 무너뜨리려고 해요? 그래서 교회를 무너뜨리려고 하는 거예요. 다른 것 무너뜨리려고 하는 게 아니라 교회를 무너뜨리고 종을 무너뜨리고 그러면 성도들은 자동으로 무너집니다. 왜요? 목자를 칠 때 양대는 흩어지니까 그래서 그러면 사탄마귀 귀신의 역사는 교회 가운데 종들 가운데 가장 강하게 역사하는 거예요. 그래서 여러분 언약 백성들이 이 진리를 깨닫고 이 광야, 교회 가운데서 이 언약을 이루어가기 위해 몸부림치는 것, 이것을 뭐라고 해요? 신앙생활 이렇게 이야기하는 겁니다. 여러분 교회생활이 아니에요. 신앙생활, 생명생활입니다. 종교생활 아니에요. 생명생활입니다. 언약이 있는데요. 이 언약대로 사는 것이 내 생명이란 말이죠. 그러니까 여러분 세상 사람들은 전혀 이해 못하지만 믿음의 사람들은 당신의 인생의 가장 큰 중심 무엇입니까? 신앙이라는 거예요. 신앙을 얻지 못하면 세상을 얻어도 의미가 없고요. 신앙을 이르면 그 어떤 좋은 것을 주더라도 회복이 안 되는 겁니다. 이게 믿음의 사람들의 본질이에요. 그러니까 우리는 믿음 흔들리면 안 되는 겁니다. 정말 사나 죽으나 그런데 마기는 끊임없이 흔들잖아요. 그러니까 그것을 붙잡아 주기 위해 우리에게 허락하는 은혜가 사실은 광야, 교회라니까요. 교회 그래서 여러분 정말로 생명 있는 교회를 우리가 만나야 되는데 그렇죠. 생명 있는 교회를 만났다면 내 믿음의 흔들림 내 신앙의 어떤 이 비바람이 몰아치는 상황이 있을 때에 그때 여러분 사나 죽으나 그 교회 안으로 들어오면 사합니다. 그 안으로 섭리해요. 근데 우리가 믿음에 문제가 생기면 어디부터 나가는 게 인간의 모습입니까? 교회부터 나가는 게 인간의 모습이잖아요. 그렇죠. 내보내려고 하든가 자기가 나가든가 결계는 이 싸움을 싸운단 말이죠. 이게 마귀의 일인 거예요. 여러분 꼭 기억합시다. 언약이 있어야 돼요. 그리고 언약 백성들에게 무슨 축복을 준다? 교회의 축복을 준다. 그래서 진짜 언약이 있는 자들은 내 영혼을 인도할 교회를 만나 강단을 만나 말씀을 만날 수밖에 없어요. 거기에서 보호를 받는 거예요. 근데 그렇게 만나도 뒤집어지고 자빠지고 넘어지고 그게 우리의 모습 아닙니까? 만나도 그러니까 이슬랄 백성 똑같았잖아요. 하나님 광냐를 불러서 모세를 붙여주고 아론을 붙여주고 하늘에서 만나를 내려주어도 넘어지고 자빠지고 우리 모습과 다를 바가 없죠. 근데 여러분 거기서 승리해야 됩니다. 거기서 살아남아야 돼요. 갈렉과 여우수화처럼. 하나님의 은혜가 넘어갈 수도 있으니까. 그래서 여러분 언약이 있어야 되고 그 언약 백성들에게는 광야의 축복을 준다. 교회의 축복. 그래서 하나님 시험을 받는 게 기쁜 거예요. 언약이 있으니까. 할렐루야 여러분들은 언약이 있으신 분들인 줄 제가 믿으니까 앞으로 어떤 시험이 와도 기쁘시겠죠. 기쁜 거예요. 그리고 그 시험이 찾아올 때 나는 더 어디로 들어오는 거예요? 교회로 들어오는 거예요. 이게 우리에게 성교인이 가르쳐주는 사실은 신약의 중요한 핵심 줄기 아닙니까? 둘째로는요. 이 하나님의 시험이 나를 겸손하게 만들어요. 제가 아까 서론에 그랬잖아요. 너를 낮추시며 그랬죠. 나를 겸손하게 만들어요. 나를 낮춘다는 건 다른 게 없습니다. 최고의 겸손은 내가 죄인인 줄 깨닫게 만드는 거예요. 여러분, 교만하는 이유는 하나 아닙니까? 내가 죄인인 줄 모르니까 교만하는 거죠. 제가 이거는 너무 많이 말씀을 드려서 긴 설명 자체가 필요가 없을 정도로 여러분, 제가 아까 그랬습니다. 하나님의 시험은 내 믿음을 보게 만든다고. 내 믿음의 본질을 보게 만든다고. 그러니까 내 믿음의 본질을 보니까 나는 죄인인 거예요. 여러분, 이 시험이 없으면 내가 죄인인 줄을 모릅니다. 항상 성공하고 항상 승리하고 그러면 내가 죄인인 줄을 잊어버려요, 인간은요. 내가 잘하고 있구나. 내가 잘했구나. 역시 내가 맞았구나. 여기서 여러분, 우리에게 망조가 되는 겁니다. 근데 막 통파가 이래서 여기가 깨지고 저기가 깨질 때에 정말 내가 못하겠습니다. 물질의 문제가 생기고 건강의 문제가 안 생기면 좋겠지만 그 문제가 내게 찾아왔을 때 죄인이면 어찌하오니까? 여러분, 성경에 보면 12년 혈루증 여인에 대한 이야기가 나오잖아요. 제가 이 혈루증 여인에 대한 이야기를 하면서 몇 번 말씀을 드렸는데 이 혈루증 여인이 꽤 자산이 있었던 여인이었던 것 같다고 했죠. 왜냐하면 12년이라는 시간 동안 투병 생활을 끊이지 않고 했던 여자니까 온갖 좋은 데를 찾아다닐 정도의 여자였다면 돈 없으면 불가능한 일 아니겠습니까? 오늘 날도요? 근데 12년 동안 그 피를 쏟으면서도 온갖 낫기 위한 좋은 것을 다 찾아다녔던 이 여자가 결국에는 언제 예수 만나는 거예요? 이제 더 이상 다 소진되고 떨어지니까 더 이상 내가 가진 것이 사라지니까 그러니까 그때 예수 만나는 거예요. 만약에 이 여인에게 아직도 돈이 남아있고 아직도 기력이 남아있고 아직도 뭔가가 믿을 구석이 남아있다면 예수 못 만났다니까요? 그것을 잃으니까 예수를 만나는 거예요. 방법이 없어지니까 여러분, 천부여 의지없어서 손 들고 옵니다는 누가 들고 오는지 아세요? 방법 없는 자들이 들고 오는 거예요. 그냥 죄 지은 자들이 들고 온다고 말하면 안 돼요. 이도 못하고 저러지도 못하는 자들이 천부여 의지없어서 돌아오는 거예요. 아직 기력이 남아있으면 버틱니다. 어떻게든 내가 해보려고 온유함도 여기서 나오는 거예요. 내가 강박하다는, 강하다는 거, 고집이 아직도 있다는 거는 아직 살만하다는 이야기예요. 그 모든 것들이 깨뜨려지고 나면 온유해질 수밖에 없어요. 그래서 여러분 제가 1. 예로 금식을 하면 2. 육이 빠지니까 금식하는 동안 온유해진다니까요? 여러분, 육에 힘이 남아있으면 온유해질 수가 없는 거예요. 내가 세상에 권세를 가지고 있는데 온유할 수가 있겠습니까? 겸손할 수가 있겠어요? 내가 아무것도 없을 때는 어떤 일을 이룰 때 무릎 꿇는다니까요? 도와주세요. 그런데 내가 물질도 충만하고 내가 세상 백도 좋고 권력도 있고 하면 그것부터 사용하게 되어 있는 게 인간의 모습이에요. 어떤 상황에서도. 그래서 여러분 하나님의 시험이 내 본질을 보게 만든다는 것은 나를 낮춘다는 이야기예요. 야, 너 죄인이야. 이걸 가르쳐주는 거죠. 네가 하려고 해봐. 할 수 있나 해봐. 그럼 또 여기서 마약인은 우리 혼란주거든요. 할 수 있어. 그래서 막 할 수 있게 만들거든요. 그럼 또 거기에 좋아가지고 세상으로 뛰쳐나가거든요. 그런데 제가 말씀드렸잖아요. 마약의 끝은 뭐라고요? 실패라고. 1부터 9까지를 잘 되게 하다가 10에서 무너뜨린 게 마약이에요. 그럼 그때가 되어서야 내가 안 되는 거였구나. 깨닫고 추니깐 돌아오게 만드는. 여러분 그래서 실패 속에서 무엇을 깨달으라? 복음을 깨달으라. 실패 속에서. 여러분 안 돼도 괜찮다니까요. 어떤 사람들이 그래요. 목사님 정말 기도로 준비했고요. 기도하면서 했는데 실패했습니다. 그게 복음이에요. 그런데 대부분의 사람들이 그렇게 했는데 안 됐다는 낭마하고 좌절하잖아요. 그럼 이건 무슨 뜻인지 아십니까? 내가 그동안 했던 기도 내가 그동안 가졌던 믿음이 가짜란 얘기예요. 진짜 기도이고 진짜 믿음은 되든 안 되든 나는 감사가 나올 수 밖에 없어요. 어려운 일이죠. 여러분 생각할 때. 그래서 이게 복음이라는 이야기예요. 누구나 되면 이게 복음이겠습니까? 세상에서 그런 이야기하죠. 힘들 때 웃는 사람이 인류다. 그런데 그 얘기는 다 누가 해요? 힘든 과정 벗어난 사람들이에요. 정작 힘든 상황 가운데 있는 사람들이 웃기라는 건 쉬운 일이 아닙니다. 그러니까 그래야지 하지만 막상 그 상황이 내가 내게 닥치면 돼요? 안 돼요? 안 되잖아요. 그런데 여러분 저는 여러분들께 말씀드려요. 힘들 때 웃지 마십시오. 힘들 때 웃는 건 아니에요. 힘들 때는 울어야지. 누구 앞에서. 하나님 앞에서. 힘들 때 나가서 웃어보세요. 그건. 물론 긍정의 힘을 가지고 세상에서 하는데 여러분 그건 전부 세상의 방식입니다. 내가 풍랑이 오고 힘들 때는 울어야 돼요. 나는 죄인이로서. 여러분 배드로가 예수님 팔고 나니까 운 것 아닙니까? 안 팔았을 때 배드로는 어땠어요? 칼을 뽑을 때까지의 배드로는 어땠습니까? 마치 예수님 옆에 자기 아니면 안 되는 것처럼 기세가 등등했잖아요. 예수님의 말씀까지도 자기가 가로막을 만큼 십자가의 메시지를 가로막았던 배드로 아닙니까? 그런데 이 말은 그런데 예수님을 부인하는 자기 모습을 보고 나니까 그 제세에 우는 거예요. 난 죄인이구나. 그게 은혜였다니까? 저는 이 은혜가 우리에게 있었으면 참 좋겠어요. 그래서 시험은 내 믿음을 보게 만듭니다. 이게 시험을 통과하게 만드는 거예요. 여러분 내가 죄인인 줄을 깨닫는 순간 시험 통과합니다. 하나님 내게 원하는 게 그거니까. 그러면 여러분 또 그러시겠죠. 목사님 저 진짜 죄인인 줄 아는데요? 하나님한테 물어보세요. 저랑은 딜이 안 됩니다. 하나님이 나를 보시는 거예요. 세째로는요. 3절을 보면 이런 말씀이 나와요. 한번 읽어볼까요? 십명기 8장 3절 시작. 이 유명한 말씀 예수님께서 마귀의 시험 가운데 하셨던 답변 사람이 떡으로만 사는 것이 아니오 여우와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 내가 알게 하려 하십니다. 예수님께서 마귀의 시험 가운데 하셨던 답변 사람이 떡으로만 사는 것이 아니오 여우와의 입에서 나오는 모든 말씀으로 사는 줄을 내가 알게 하려 하십니다. 여러분 하나님의 시험이 있다는 것은 바로 이 이유입니다. 말씀으로 살게 만드는 것. 여러분 하나님의 시험은요 우리를 무엇으로 인도하는 거예요? 말씀으로 인도하는 거예요. 우리는 무엇 때문에 시험당하니까 세상에 떡 때문에 시험당하는 거예요. 구약의 기준입니다. 신약에서의 떡은 예수를 또 상징을 하니까 떡 때문에 고민당하는 거예요. 고민하고 고난당하고 결국 무슨 문제예요? 먹을 것의 문제잖아요. 생명의 문제죠. 육의 생명의 문제 때문에 우리는 고난당한다고 말해요. 맞잖아요? 그런데 그것으로 사는 것 아니래요. 여우와의 입에서 나오는 말씀으로 사는 거랍니다. 그래서 너희에게 만나를 먹였대요. 만나가 뭡니까? 이것이 무엇인고? 이게 만나 아니에요? 이게 무엇이냐? 이게 만나란 말이에요. 그런데 이 만나를 이게 무엇이라는 것을 주셨다는 게 뭐예요? 이 분들이 광야에 들어온 순간 하나님께서 이들에게 뭘 새롭게 주셨다는 걸 말씀을 새롭게 주셨다는 거예요. 새 생명을 주는 거죠. 그런데 이 새로운 생명을 줬을 때 이들은 처음 보는 거예요. 왜냐하면 이들이 애국에 있을 때 말씀이 있었어요? 없었어요? 없었잖아요. 그들이 과거부터 갖고 있던 신앙으로 견딘 것이지 말씀이 없었단 말이에요. 그러니까 이 말씀을 무엇을 통해서 하나님의 은혜를 통해서 모세에게 이끌멸받아 나왔을 때 광례 사나님이 준 거예요. 그러니까 이 만나를 먹을 때 이들이 뭐예요? 살아나! 할렐루야! 그래서 이 만나를 먹이신 이유는 말씀으로 살아라고. 명백한 겁니다 여러분. 만나는 단순 음식이 아니에요. 만나는 단순 음식이 아니에요. 하나님의 말씀을 의미하고 상징합니다. 그러니까 만나를 먹을 때마다 뭘 먹는 거예요? 영적으로는. 하나님의 생명을 먹는 거예요. 그 하나님의 생명은 너희의 욕심따라 저장해 놓는 게 아니야. 그럼 썩어버립니다. 너희가 배부르게 먹고 그 다음날의 말씀을 또 구하는 거예요. 이게 생명이란 말이에요. 근데 인간적인 생각으로 그걸 다 쌓아놓고 저장해 놓으면 그 다음날 아침이 되면 전부 썩어서 먹을 수 없게 되었더라. 이게 만나를 통해 우리에게 주시는 말씀의 은혜거든요. 여러분 하나님의 시험은 이 말씀으로 내가 살아가야 된다는 걸 깨닫게 만드는 거예요. 여러분 그래서 이런 겁니다. 하나님의 백성은요. 아무리 큰 고난이 있어도 그 사람만 살아있으면 그 사람은 안 죽습니다. 살아요. 이게 언약 백성의 공통점입니다. 아무리 힘든 고난이 있어도 내 영혼을 살리는 말씀을 먹잖아. 그럼 살아요. 근데 왜 죽느냐? 여기서 죽는다는 건 실제 죽는다는 의미가 아닙니다. 왜 이탈되어지고 신앙에 실패하고 왜 믿음에서 떠나가느냐. 살아있는 말씀을 먹으면 사는데 고난 가운데 살아있는 말씀을 못 먹으니까 죽는 거예요. 여러분 광야에 제가 아까 교회라고 그랬잖아요. 교회 광야에 들어갔는데 만나를 줘야 살아. 근데 만약에 만나를 안 주면 이들이 살아요 못 살아요? 못 살아요. 반석에서 물을 내줘야 삽니다. 반석에서 나오는 물도 반석 예수니까 그 물이 말씀이란 말이에요. 근데 그것을 안 내주면 이들은 목말라서 죽습니다. 여러분 내가 고난과 활란이 있을 때 살아있는 생명에 말씀이 있으면 우린 살아요. 그 말씀을 못 만나서 실패하고 못 만나서 원망하고 못 만나서 낭만하고 좌절하고 무너지는 것이지 그래서 여러분 말씀 만나는 게 그렇게 중요한 거예요. 말씀 만나는 게. 근데 이 말씀 우리에게 적용을 시키자면 이 말씀을 언제 깨닫게 만들어 시험 가운데 깨닫게 만드는 거예요. 왜냐하면 여러분들 시험이 없으면 세상에서 너무 바빠요. 세상 문제 때문에 신경쓰느라 정신 없죠. 여러분 그래서 말씀으로 이 시험을 우리는 다시 이기게 만드는 겁니다. 활렐루야. 깨달아야 돼요. 내가 어떤 시험 속에서도 나는 무엇으로 사는 거다 하나님의 말씀으로 사는 거구나. 첫째가 언약이 있어야 되고 둘째가 겸손하게 만들고 세 번째가 시험을 통과하게 한다고 했죠. 낮춘다고. 그리고 지금 네 번째가 말씀으로 마지막으로 다섯 번째로. 그러면 이들이 이 시험을 당할 때에 하나님이 어디를 바라보게 만들었어요? 가난을 바라보게 만드는 거예요. 자 보세요. 여기서 기억을 해야 되는데 두 가지의 은혜가 나옵니다. 신명기 8장 4절에 보면 이들을 하나님이 붙잡아주는 거예요. 왜냐하면 여기서 죽으면 안 되니까. 고난과 시험 가운데 죽게 안 놔둡니다. 하나님 붙잡아줘요. 그래서 40년 동안 내 의복이 헤어지지 않고 발이 부르트지 않게 하나님을 체험시키는 거예요. 끊임없이 시험 속에서. 여러분 시험이 찾아올 때 하나님을 체험하게 만들어. 그럼 왜 체험하게 만드느냐 이 다음부터의 말씀입니다. 신명기 8장 6절부터 보면 니가 이 시험을 이 6절부터 보면 니 명령, 여와의 명령을 지켜서 그 길을 따라가다가 그를 경계하다 보면 결국 너희는 어디로 간다? 가난으로 들어간다. 가난으로 들어간다. 이게 뭡니까 여러분? 가난에 대한 소망이에요. 여러분 하나님의 시험을 받을 때 우리는 어디에 소망을 품어요? 가난에 소망을 품는 거예요. 그래서 우리의 모든 소망이 여기 있는 것이 아니라 어디에 있어요? 저 위에 있는 그 나라예요. 이것을 품게 만들어. 그래서 우리는 하늘에 소망을 품고 살아가잖아요. 내가 지금은 어떤 찬양의 가사처럼 나 지금은 비록 땅을 버타고 살지라도 내 영혼은 저 하늘에 소망이 있다. 그 나라 갈 때까지 우리는 살아가는 거잖아요. 그 나라가 목적이니까 우리는 어떤 시험이 와도 괜찮아. 그 시험 속에서 더 그 나라를 바라보는 거죠. 그러니까 이걸 깨달았던 과거 주기철 목사님 같은 경우에 그 말이 맞는 거예요. 낮에나 밤에나 그 나라를 바라보는. 소녀원 목사님도 마찬가지였을 거예요. 과거의 수많은 우리의 어르신들의 그 목사님들 그 소망의 신앙이 오늘날 우리를 만든 거라니까요. 그 가난에 대한 소망을 품게 만드는 거예요. 저는 정말로 이 믿음이 그냥 이론의 믿음이 아니길 바랍니다. 오늘날 정말 수많은 신앙인들이 그 나라를 바라본다는 것 천국을 소망한다는 것 다시 오실 주님을 바라본다는 게 얼마나 와닿는 신앙생활을 하고 있는지 잘 모르겠어요. 근데 정말로 여러분 어떤 시험 속에서도 사실은 이 모든 시험의 문제를 이길 수 있는 이유는 바로 그거거든요. 지금 이곳에서의 내 삶이 아무리 힘들고 어려워도 나는 그 나라의 축복을 기다리니까. 이건 0으로도 6으로도 마찬가지입니다. 그래서 0적으로도 가난을 구하는 기쁨을 바라보는 것이고 6적으로도 가난을 바라보는 것입니다. 이 땅 가운데 이 모든 시험의 끝에는 하나님의 축복이 있다는 걸 믿는 거예요. 우리는. 그 축복이 실제로 있건 없건 믿는다니까요. 믿음 바라는 것들이 실상이라고 했잖아요. 그래서 믿고 가는 거예요. 그럼 그 믿음 가운데 하나님이 역사하시는 것은 그분의 몫이고 저는 오늘 이러한 은혜가 우리 가운데 있기를 바랍니다. 여러분 하나님 시험이요? 축복이에요. 내가 잘 안되고 어렵고 내가 계산한 대로, 계획한 대로 특히 계획성 좋으신 분들 있잖아요. 그러면 이분들은요. 모든 사람이 마찬가지지만 이분들은 어때요? 내가 계획했던 것들이 안되면 힘들어요. 불안 초조해진단 말이에요. 근데 그렇다고 그러면은 계획성이 없이 즉흥적으로 하는 사람들은 그럼 안 그러느냐? 아니요. 그 사람들은 즉흥적으로 계속 잘 돼야 기뻐요. 그러니까 여러분 동일하다니까 인간은요. 근데 여러분 엄밀히 말하면 그게 중요한 게 아닙니다. 괜찮다니까요. 여러분 그 시험 속에서 우리는요 복음을 찾는 거예요. 저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 그래서 괴로울 때 주님의 얼굴 보라 그렇죠? 왜 그런 찬양이 나와요? 왜 그런 찬양이 나왔을까요? 즐거우면 안 본다는 얘기 아니겠어요? 즐겁게 막 찬양하는데 사실상 따지고 보면 자기가 즐거워. 모든 것들이 마찬가지. 그래서 여러분 오늘 말씀을 제가 맺을게요. 하나님의 시험을 받으십시오. 마귀의 시험은 안 됩니다. 그건 생각하실 필요도 없고 하나님의 시험을 받으십시오. 마귀의 시험을 받으십시오. 그렇게 할 때에 우리는 영육으로 가난으로 인도를 받는다. 그런 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.