 누가보금 16장 19절에서 21절입니다. 함께 같이 읽어봅니다. 한 부자가 있어 자세 곳과 고운 배옷을 입고 날마다 호화롭게 즐기더라. 그런데 나사로라 이름하는 한 거지가 헌대투성이로 그의 대문 앞에 버려진 채 그 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배불리려하며 심지어 개들이 와서 그 헌대를 핥더라. 오늘 말씀 부자 나사로라는 우리가 잘 알고 있는 누가보금 16장의 말씀을 가지고 메시지를 나눠보려고 합니다. 부자와 나사로의 비유. 이것은 예수님이 하신 설교입니다. 예수님께서 누가보금에 보면 비유를 굉장히 많이 말씀하셨는데, 저는 예수님께서 말씀하신 여러 가지 비유들이 다 누가보금 16장의 부자 나사로를 향해서 가고 있다고 봐요. 이게 무슨 이야기냐면, 물론 돌아온 탕자의 이야기도 있고, 여러 가지 이야기들이 있잖아요. 누가보금에 보면 우리가 잘 알고 있는 비유들이 있는데, 결국에는 그 비유들이 전부 무엇에 관한 이야기예요? 구원에 관한 이야기입니다. 예수님께서 설교하셨던 모든 비유들은 전부 무엇에? 천국에 관한 이야기, 구원에 관한 이야기예요. 다른 이야기는 없었어요. 그래서 바울이 그것을 본받아 뭐라고 했습니까? 내가 전한 보금 이외에 다른 보금은 없다고 했던 거예요. 그러니까 우리에게 있어서 보금이라는 것이 무엇이냐고 나온 보금은 오직 천국입니다. 오직 구속의 역사만을 바라보는 것이 보금이라는 이야기예요. 예수님이 하셨던 설교도 모든 것이 어디에 초점 맞춰져 있었어요? 구원에 초점 맞춰져 있었죠. 그런데 그 구원에 대한 이 비유 설교 중에서도 이 부자 나사로 비유는 예수님께서 우리에게 가르치시는 구원론의 핵심입니다. 이 안에는 굉장히 많은 내용들이 들어가 있죠. 가령 예를 들면, 한 번 죽어서 천국과 지옥으로 나뉘어진 뒤에는 돌이킬 수 있다 없다 없다. 또한 죽은 자가 살아난다 할지라도 믿음은 그 죽은 자를 보는 것으로 생겨나는 것이 아니다. 믿음은 어디에서? 말씀을 들음으로 생겨내야 된다. 이런 수많은 구원에 대한 진리들을 예수님께서 가르쳐 주신 것이 바로 이 부자 나사로 비유입니다. 그래서 우리가 신앙생활에서 가장 중요한 것이 구원이잖아요. 마테보금 1장 21절에 보면 뭐라고 나와있습니까? 예수라는 이름의 의미. 아들을 아르니 이름을 예수라는데 그 이름의 의미가 뭐라는 거예요? 자기백성을 저희의 죄에서 구원할 자다. 그것을 마테보금 1장에서 우리에게 가르쳐 주고 있는 거예요. 성령은. 그럼 이렇게 말하죠. 예수 그리스도는 누구를 위해 이 땅에 오셨다? 자기 백성을 위해서 오신 거예요. 모든 백성을 위해 오신 것이 아닙니다. 만약에 예수님 그들을 모든 백성을 구원할 자로 오셨다면 예수님 십자가 지신 순간 모든 인류는 다 구원받아야 됩니다. 예수님의 십자가는 죄 문제를 해결했으니까. 그런데 예수님의 십자가는 누구의 죄 문제만 해결했어요? 자기 백성에 대한 죄 문제만 딱 해결을 한 거예요. 그래서 우리는 이 가운데 또다시 무엇을 바라보게 되는 겁니까? 그래서 믿음이라는 것이 예수 그리스도의 백성인가 아닌가를 구분하는구나. 그런데 이 자기 백성이라는 것은 내가 고르는 것이 아니라 하늘에서 먼저 이루어진 것이구나. 그래서 하나님의 은혜가 먼저 자기 백성이라고 칭하여 준 것이구나. 그리고 그 은혜를 받은 자들은 이 땅에서 믿음이 생겨나고 들으면서 믿음이 생겨나고 말씀을 깨닫게 되고 진리의 용으로 살아가게 되는 은혜가 주어지는 것이구나. 그러니까 태어나서 부터, 아니 우리가 태어나기 이전부터 천국 가는 영원성에 들어가는 그 순간까지 내 공로는 단 1%도 없는 것이구나. 오직 하나님의 은혜구나. 그래서 바울이 이야기한 것이 나의 나된 것은 다 하나님의 은혜입니다라고 이야기를 했던 거예요. 우리도 바울을 그대로 본받으면 되겠죠. 바울이 내가 그리스도 예수를 본받는 것처럼 자기를 본받으라 했으니 우리도 그 바울의 복음을 본받으면 되는 거예요. 아, 그래서 내 공로는 없구나. 오직 누구 공로구나. 예수 공로구나. 그래서 예수 공로 의지하여 항상 빛을 보도다. 그렇잖아요. 할렐루야. 우리가 그 나라를 향해 가는 모든 것에는 예수 공로 하나예요. 그것을 깨닫게 만들어주는 거죠. 그래서 모든 구속의 역사는 어디에서 먼저? 하늘에서 먼저 이루어졌고 하늘에서 이루어진 것과 같이 땅에서도 이루어지는 것이고 그래서 하늘에서 그 구속 역사가 이루어진 자들이 이 땅 가운데 믿음으로 사는 겁니다. 그 하나님의 뜻을 그대로 받아서. 하늘에서 이루어지지 않았다면 절대로 믿음으로 살 수가 없죠. 그래서 여러분 저는 이렇게 봅니다. 모든 것은 하늘에서, 즉 영적으로 먼저 이루어졌고, 영계에서, 하나님은 영이시니까. 그렇죠. 영으로 먼저 이루어졌고, 그리고 말씀이 육신 되어서 이 땅으로 예수님 오시는 이 땅에서의 선포 가운데 땅에서 따라가는 거예요. 영의 일을. 할렐루야. 그러니까 우리도 마찬가지죠. 우리도 뭘로 먼저? 영으로 먼저 서야 되고, 영적으로 먼저 서야 되고, 그 다음에 우리 육체가 영을 따라가야 되는 겁니다. 참 그래서요. 이 약속받은, 언약받은 백성이라는 게 굉장히 중요한 것 같아요. 그걸 마태복은 표현대로 따지면 자기 백성이 얼마나 중요한가를 깨닫는 거죠. 자기 백성. 하나님은 철저하게 누구 중심인 줄 아십니까? 내 백성 중심이신 분이에요. 그래서 율법의 시대였던 그 약에서는 누구 중심이었고, 이스라엘 중심이고. 여러분 이건 안 바뀝니다. 율법이라는 건 뭘 말합니까? 율법이라는 게 육을 말하는데, 이 세상이 멸망하는, 다시 말하면 재림의 순간까지는 절대로 그 이스라엘 중심이라는 건 하나님의 섭리가 안 바뀝니다. 그럼 우리는 뭐냐? 그래서 우리는 영으로 서라는 이야기예요. 영적인 이스라엘이 되는 거예요. 그래서 우리가. 영적인 유대인이 되는 겁니다. 그래서 영으로 붙잡힌 바 되는 것. 육으로는 이방인지만 복음 들어간, 그래서 성령으로 하나 되게 만든 거예요 하나님이. 성령 안에서 무엇되라? 영적으로 하나님께 붙들림 받아라. 육으로는 우리 완전 이방인이잖아요. 그래서 여러분 우리가 구원의 길을 걷는 건 육이 아닌 뭐예요? 영이다 이렇게 말하면. 그래서 구원은 오직 하나님의 은혜. 오늘 본문도 마찬가지입니다. 부자도 나사로도 둘 다. 여러분 오늘 본문 뭘 상징하느냐? 저도 어릴 때는 그랬던 것 같아요. 부자는 예수 안 믿는 사람. 나사로는 예수 믿는 사람. 혹은요 또 어떤 경우에는 그렇게도 배움을 받았습니다. 세상 가운데 자기만을 위해 살고 남을 돕지 않고 자기 혼자 부자로 덩덩거리고 교만하게 살면 지옥 가고. 나사로처럼 정말로 가난하고 청빈하게 살면 천국 가고. 이런 이야기도 들었던 것 같아요. 그런데 여러분 오늘 제가 정확하게 이 말씀에 대한 의미를 성경적으로 한 번 풀어볼게요. 여러분 부자도 나사로도 저는 이 비유의 말씀을 쭉 보면서 깨달았던 게 뭐냐면요. 아 부자도 나사라도 둘 다 무슨 사람을 상징하는구나. 신앙생활 하는 사람을 상징하는구나. 부자가 신앙생활 안 하는 사람이 아닙니다. 오늘 본문을 보면 절대로. 둘 다 뭘 상징하는구나. 믿음 안에, 교회 안에 있는 두 모습을 상징하는 거예요. 다 믿음 있다고 말하는. 그러면 부자도 신앙생활, 나사로도 신앙생활을 하는데 부자의 신앙생활은 오늘의 말씀으로 정리를 해보면 이렇게 말하죠. 자세곡과 고음배옷. 그리고 날마다 호화로운 삶. 그리고 즐기는 삶. 그리고 마지막으로 밖에서부터 부르짓는 소리에 외면하는 삶. 맞죠? 이게 부자의 삶으로 추기하게 됩니다. 그럼 나사의 삶은 어떤 삶이었습니까? 거지의 삶. 성경 표현 그대로입니다. 거지라는 것은 없는 사람, 부족한 자잖아요. 거지인데다가 헌데투성이 상처 입은 삶. 그리고 그의 대문 앞에, 이 대문이라는 거는 뭐예요? 부자의 대문이잖아요. 거기에 버려졌다 그러죠. 이 말은 끊임없이, 그러나 이 나사라고 어딜 떠나지 않아. 부자의 대문 떠나지 않죠. 여러분 그래서 이 부자가 지금 즐기고 있는 집이 뭘로 표현된 거예요? 교회로 표현되는 거예요. 그 앞에 버려진 채로 그 부자의 상에서 떨어지는 것으로 배를 불리게 하는 삶. 그런데 그것을 누가 방해해요? 개들이 와서 방해하는 삶. 이렇게 두 가지가 딱 나눠지는 거죠. 두 삶이. 그런데 이 두 인간의 모습, 부자와 나사들의 모습이 어느 공간, 한 공간에서 이루어지는 거예요 지금. 부자의 집이라는 한 공간. 그러니까 이 성경 메시지는 뭐냐? 오늘날 구원을 무엇이 파괴했느냐? 부자에 집되어진 교회가 파괴했다는 걸 말하는 거예요. 부자에 집되어진 교회가 그럼 무엇이냐? 예수를 말하는 것 같고 성령을 말하는 것 같지만 실제로는 그 안에 뭐가 없다는 이야기예요? 성령이 역사도 없고 예수도 없다는 이야기예요. 다시 말하면 구원이 안 나온다는 이야기죠. 여러분, 오늘날 교회 다니면 다 구원받는다고 착각하면 안 됩니다. 교회 다닌다고 구원받는 게 아니라 교회 안에서 무조건 구원이 나오는 것이 아닙니다. 오히려 여러분 세상은 명확합니다. 세상에서 무신론자들, 반 기독교인들, 믿음이 없는 사람들은 그냥 명확해요. 그들은 그냥 지옥이니까. 근데 더 무서운 건 뭐냐? 교회 안에서 알곡과 가라지, 교회 안에서 양과 염소, 교회 안에서의 쭉정이가 무서운 거예요. 교회 안에서의. 여러분, 요한계시록 제가 가끔 말씀드리지만 하나님께서 요한계시록을 보면 뭐라고 그래요? 이방인들, 즉, 그 이방인의 뜰 성전 밖에는 측량줄을 내리지도 않는다고 했어요. 하나님께서 관심을 갖는 건 어디예요? 내 성전 안에서, 내 뜰 안에서, 그곳에서 하나님의 은혜에 따라서 천국과 지옥을 나눈다는 이야기예요. 그러니까 여러분, 오늘날 우리가 믿음을 가지고 정말로 믿음의 문제를 따지는 것은 교회 바뀌냐, 아니냐의 문제가 아닙니다. 무슨 문제를 말하는 거예요? 교회 안에서. 0이냐, 아니냐의 문제를 말하는 거예요. 0이냐, 6이냐의 문제를 말하는 겁니다. 이것을 우리는 반드시 깨달아야 합니다. 그래서 교회 안에서도 언약이 있느냐, 없느냐의 문제를 이야기하는 거고, 믿음이 있느냐, 없느냐의 문제를 이야기하는 거고. 여러분, 교회 안에 있다고 다 믿음이 있는 건 아니거든요. 그래서 이 부분을 그냥 단순하게 영적으로 보면 부자는 뭐가 없었다는 이야기예요? 믿음이 없었다는 이야기고. 믿음이 없다는 이야기, 은혜가 없다는 이야기고. 나사로는 뭐가 있었다는 이야기예요? 은혜가 있고 믿음이 있었다는 이야기예요. 그러니까 이 둘의 결과론으로 나오는 거잖아요. 나중에 둘 다 죽어서 딱 눈을 떠봤더니 부자는 어디에 갔고, 음부의 고통 속에 들어갔고, 나사로는 어디에 갔고, 아버지 아브라함의 품에 안겼고, 아버지 아브라함의 품에 안겼다는 영적으로 하나님 품에 안겼다는 뜻인데. 그러니까 부자가 너무 고통스러워하면서 그러잖아요. 아버지 아브라함이 내 혀를 서늘하게 물 한 방울만 주셔서. 그런데 분명히 성경에는 말하죠. 안 된다. 더 이상 왕래할 수 없다. 왜 왕래할 수 없겠어요? 여러분, 나사로가 간 천국과 부자가 간 지옥, 이것의 가장 큰 차이가 뭔지 아십니까? 천국에는 뭐가 있고? 천국은 하나님의 사랑으로 이루어진 곳이에요. 천국은. 하나님의 사랑. 그럼 하나님의 사랑으로 이루어졌다는 건 모든 것이 그 가운데 회복됐다는 이야기예요. 지옥은 뭐가 없는 곳입니까? 하나님의 사랑이 없는 곳이 지옥이에요. 여러분, 하나님의 사랑은 모든 것을 바꾸면 됩니다. 모든 죄를. 사랑은 허다한 죄를 덮는다 그랬잖아요. 하나님의 사랑은 모든 죄를 이기게 만들어. 그래서 지옥에 없는 유일한 게 뭔지 아십니까? 하나님의 사랑입니다. 하나님의 사랑이 없기 때문에 지옥에는 말씀도 없는 거예요. 말씀이 뭐예요? 하나님의 사랑의 산물입니다. 하나님은 우리에게 왜 말씀 주셨어요? 우리를 사랑하셔서 주신 거예요. 말씀 듣고 깨달으라고. 그런데 그게 언제까지만 허락된 겁니까? 내가 살아있는 동안만, 세상이 존재하는 동안만 허락이 된 거예요. 이게 공평하신 하나님인 겁니다. 물론 하나님의 입장에서는 자기 백성을 아심에도 불구하고 동일하게 기회를 주시는 거예요. 이게 하나님의 공이라니까요. 공평이시고. 그런데 하나님께서 이미 천국과 지옥으로 난인 이유에는 뭐가 없어요? 사랑이 없습니다. 어디에는? 지옥에는. 그러니까 부자가 거기서 얼마나 불쌍해요. 물 한 방울만 달라고 하는데. 그런데 영적으로 물은 말씀이잖아요. 지옥에는 말씀 한 방울도 허락이 안 되는 거예요. 왜? 그 한 방울 지옥에 딱 떨어지는 순간 말씀이 예수니까 지옥이 뭘로 바뀌겠어? 천국으로 바뀌어버립니다. 그러니까 물 한 방울 허락이 안 되는 거예요. 하나님의 사랑이 더 이상 허락되지 않는 시간인 거예요. 그 시간은. 부자가 그러잖아요. 그러면 아직 시간이 있는, 나는 이미 끝났지만 아직 시간이 있는, 거기서 부자가 깨달은 거죠. 아, 살아있는 동안에만 가능하구나. 이게 여러분 기가 막힌 이야기예요. 여러분. 설교가. 예수님의 설교가. 그러니까 부자가 거기서 깨달은 게, 아, 살아있는 동안에만 믿음으로 돌아올 수 있구나. 천국 갈 수 있는 준비는 어디서 끝나야 되는구나. 살아있는 동안 끝나야 되는구나. 그러니까 부자가 뭐라고 그래요? 그러면 아버지 아브라함이요. 저 나사로를 다시 세상에 보내주셔서. 세상에는 내 형제들도 있고 내 가족들도 있고 정말로 구원받았으면 좋겠는 사람들이 있는데 저 죽은 나사로가 만약에 살아서 돌아간다면 다 믿을 겁니다. 그런데 또 뭐라고 그래요? 안 된다. 여기서 두 가지 진리가 나오는 거죠. 한 번 천국에 들어간 자가 다시 나올 수가 있다, 없다? 없다. 그래서 여러분, 내가 천국 갔다 왔다 뭐 했다? 진짜 천국 갔다 온 것 아닙니다. 여러분, 분명히 성경대로 우리는 믿어야 돼요. 성경이 뭐라고 그랬어요? 천국은 한 번 들어가면 끝이라고 그랬어요. 한 번 죽으면 끝이라고 그랬어요. 잠시 내가 영이 이탈했다고. 아니에요 여러분. 만약에 내가 천국 갔다 왔다, 그건 그냥 자기 믿음 가운데서 자기 환상으로는 볼 수는 있겠죠. 저는 모든 집 좋은 것은 좋다고 그냥 보는 입장이니까. 자기 환상 중에서 볼 수 있지만, 그거는 자기 환상 가운데 있는 천국이지 하나님께서 우리에게 예비한 천국은 아닌 거예요. 바울이 그랬잖아요. 바울도 자기가 천국을 하나님 보여줬는데 이 천국이 환상 중인지 꿈 중인지 진짜인지 모르겠다 그랬어요. 그렇게 바울이 이야기인데도 바울은 뭐라고 그런 거예요? 설명을 못했어요. 14년 동안. 말도 못했어요. 왜? 인간이 가진 언어로. 세상의 언어로는 설명 안 되는 게 천국인 거예요. 그런데 오늘날 천국 갔다 왔다 하는 사람들 전부 천국에 대해서 뭐라고 그래요? 가진 설명을 하고 누가 있고 누가 없고 누구는 뭐하고 여기는 어떻고. 여러분 다 가짜입니다. 속지 마십시오. 정말 속지 마십시오. 만약에 진짜로 천국을 보고 온 사람은 두려워서 말도 못할 거예요. 인생 자체가 바뀔 겁니다. 진짜 천국 보고 온 사람은. 여러분 하나님은 왜 바울에게 천국 보여줬겠어요? 하나님은 바울을 쓰고 싶었거든요. 이방인들을 위해 택한 나의 그릇이었거든요. 그런데 이 바울을 한 번에 바꿀 수 있는 건 딱 한 가지밖에 없어요. 진짜 천국이 뭔지 보여줘야 돼요. 하나님은 섭린 거예요. 스테반이 첫 순교자가 됐어야 했습니다. 예루살렘 교회에. 여러분 말이 순교지요. 보금을 위해 죽는다는 것은 여러분 인간의 모습으로는 불가능한 일 아닙니까? 그런데 하나님은 스테반을 첫 순교자로 세웠어야 됐어. 배드로도 아니었습니다. 바울도 아니었어요. 야구보도 요한도 아니었어요. 누구였어요? 집사였던 스테반이었어요. 그 스테반을 하나님은 첫 순교의 재물로 세워야 돼. 그러니까 하나님은 뭘 보여줘요? 천국을 보여줘 버리는 거예요. 여러분 그래서 모세가 그랬잖아요. 모세가 가나한 땅을 들어가지 못하고 자기의 사명을 그 광리하에서 맞췄을 때 하나님 모세를 얼마나 사랑한 거예요. 모세야 내가 나를 너에게 보여준다 그러잖아요. 그러니까 하나님 섭리라는 거예요. 모든 것들을 하나님 합력할 선을 이루는데 하나님 섭리 가운데 하나님 모든 게 어디에 초점 맞춰져 있어요? 구원에 초점 맞춰져 있는 거예요. 그래서 여러분 내 사명이 다할 때 하나님은 나를 어디로 인도해? 천국으로 인도해. 우리 그거 하나 바라보고 가는 겁니다. 할렐루야. 그래서 여러분 영적으로 보면 부자는 뭐가 없었다는 건 은혜도 없고 믿음도 없었다는 이야기예요. 결국 어디 간 걸 보니까. 치욕 간 걸 보니까. 그래서 여러분 성경에 보면 귀한 메시지가 나오죠. 그렇게 하니까 아 그러면 나사로를 세상에 보내야 돼. 안 돼. 그러면서 아브라핌이 이렇게 말하죠. 세상에는 이미 내가 보낸 선지자도 있고 목사도 있고 너희들에게 말씀 보금을 주는 수많은 내 일꾼들이 있다. 그런데 그들이 너희에게 주는 예수 그들이 너희에게 주는 천국 그들이 너희에게 주는 즉 말씀 이 말씀을 듣고 깨닫고 믿지 않으면 죽은 자가 살아난다 할지라도 안 믿는다. 이게 보금이에요 여러분. 여러분 죽은 자를 눈앞에서 일으켜서 암덩어리가 떠나보내면 믿음 생길 것 같죠? 천만해요. 천만해요. 어떤 치유 사역을 받아도 여러분 믿음을 유지시켜주지 못하더라고요. 제가 체험했기 때문에 압니다. 여러분 여기 계신 분들 가운데 치유를 체험하신 분들 계시면 그럼 믿음 안 떨어져요? 안 넘어집니까? 그러면 그것이 나를 바꾸는 것 아니에요. 그것이 나를 바꾸는 것 아니에요. 뭐가 나를 바꾸는 거예요? 말씀이 나를 바꾸는 거예요. 하나 아니면 살아계신 오직 그 말씀 만이 나를 변화시킬 수 있는 겁니다. 그래서 구원은 어디에서 나와요? 드름에서 나오는 거예요. 말씀을 듣고 말씀을 깨닫는 자들이 그 나라를 바라보게 되어 있습니다. 그래서 오늘 말씀을 보게 되면 부자는 뭐의 상징성이에요? 구원 없는 자의 상징성이에요. 그러니까 부자는 왜 구원 없는 자의 상징성이냐? 부자가 뭘로 사느냐? 부자는 이런 거예요. 부자는 자기 힘으로 사는 사람을 말합니다. 부자는 자기 능력으로. 즉 예수가 필요 없는 사람. 보세요. 부자가 있는데 자색옷을 입었다고 그러잖아요. 자색옷은 제가 영접으로 말하면 무슨 옷이라고 그래요? 왕의 옷이에요. 그러면 이 왕의 옷을 스스로 입었어. 그럼 내가 뭐가 필요 없다는 이야기예요? 그렇죠. 구원자가 매시가 필요 없는 삶을 살았다는 이야기예요. 내가 왕이라는 이야기는 내가 진짜 왕이다 그 뜻이 아니라 내 중심이라는 이야기예요. 내 생명으로 산다는 이야기예요. 그런데 나사론은 아니었죠. 나사론 누구 생명이 없으면 안 돼. 예수 생명. 제가 좀 이따 설명할게요. 그리고 고운 배옷을 입었다고 그랬잖아요. 여러분 이 고운 배옷도 여러 가지로 나타나지만 고운 배옷 자체가 무엇입니까? 우리는 고운 배옷을 입으면 안 돼. 우리는 무슨 옷을 입고 죽어야 돼? 피의 옷을 입고 죽어야 돼. 고운 배옷을 입고 죽으면 안 됩니다 우리는요. 여러분 그걸 깨달아야 돼. 고운 배옷 영적으로 말하면 스스로 구원한다는 이야기예요. 여러분 우리는요. 뭐가 구원해야 돼? 피의 옷이 구원해야 돼. 예수 그리스트의 그 피의 옷이 우리를 구원하는 거예요. 예수 그리스트의 머리끝부터 발끝까지 흘렀던 그 십자가 보이려 피가 나를 구원하는 거예요. 하이얼리아. 그래서 이 피를 마시고 그 살을 먹음으로 말며 아마 우리가 구원을 얻는 거예요. 나 스스로 자세고수 입고 나 스스로 고운 배옷을 입어서는 구원을 얻을 수가 없습니다. 이게 뭘 말하는 거에요. 은혜 없는 자들의 가장 큰 모습이에요. 여러분 오늘 날 교회 다니면서도요. 입으로는 예수 예수 하지만 모든 순간에 자기 중심인 사람이 안드리안이에요. 자기 생각, 자기 감정, 자기 중심. 모든 상황에. 말씀 중심으로 살지를 않는다는 이야기죠. 여러분 가장 일례로도 내가 순종할만한 건 하지만 안 할만한 거는 내가 다 타협해서 안 해버리잖아요. 아니 성경 말씀에 뭐라 그랬어요? 원수를 사랑하라. 근데 그렇게 못한다는 이야기에요. 그럼 무엇이 더 중심되어 있어요? 말씀보다 내 감정이 더 중심되어 있는 거잖아요. 여러분 이게 부자와 같은 자의 삶인 거예요. 여러분 성경에 나와있죠. 똑같은 부자였는데 스스로 의인이라 느꼈던 부자 청년은 예수를 떠났고 스스로 죄인인 줄 알았던 세리, 삭개온은 예수를 만났고 둘 다 똑같이 부자였어요. 근데 세리였던 삭개온은 알아. 자기가 불법을 행하여 돈을 모았다는 걸. 그러니까 내가 뭔 줄을 아는 거예요. 죄인인 줄 알아요. 근데 부자 청년은 와서 뭐라 그래요? 어려서부터 나는 율법을 다 지키고 살았다 그래. 스스로 의인됐었다는 이야기에요. 스스로 의인되니까 누구를 떠나? 예수를 떠나는 거예요. 오늘 날 교회 안에 그런 사람이 한둘이 아닙니다. 목사도 마찬가지고 스스로 의인되어 있으니까 이 사람도 정죄하고 저 사람도 정죄하고 이 사람도 틀렸다 그렇고 저 사람도 틀렸다 그래요. 저 교회 잘못됐다 그러고 지금 세상에 이것도 잘못됐다 그러고 저것도 잘못됐다 그래요. 그런데 정작 자기는 뭘 안 입어? 피의 옷을 안 입어. 왜? 나는 왜? 나는 의로우니까 스스로 의인되어 있다는 이야기에요. 입술로만 죄인을, 죄인을. 진짜 죄인이면 여러분 율법이 나갈 수가 없어요. 왜? 죄인은 말이 없거든요. 죽을 수밖에 없는 죄인은 말이 없어요. 근데 거기에 모든 내 것들이 나가잖아요. 부자였다는 이야기에요. 그리고 둘째로는요 부자는 뭐 했어요? 즐거웠어 즐겼어. 여러분 신앙생활은 즐기는 게 아닙니다. 여러분 꼭 껴 가십시오. 물론 신앙생활 가운데 교재도 있고 하나님 안에서의 평안도 있습니다. 그러나 우리가 육의 즐거움은 아니에요. 신앙생활 자체가. 여러분 그래서 교회는 절대로 무엇을 따라가면 안 돼요? 세상을 따라가면 안 되는 거예요. 세상 방법 따라가면 안 됩니다. 그래서 제가 가끔 말하잖아요. 세상을 만족시키는 교회가 되려는 순간 교회는 망하는 겁니다. 교회는 세상을 만족시킬 수가 없어요. 왜? 예수님도 세상을 못 만족시켰는데 어떻게 교회가 세상을 만족시킵니까? 예수님 세상 만족시켰습니까? 예수님께서 세상 만족시켰다면 유대인들, 바리세인 서위관들이 예수님 죽일라 그랬겠어요? 무슨 말씀 이해 되시죠? 여러분 교회는 세상을 만족시키는 것이 아니에요. 교회는 지역사회를 살리는 것이 아닙니다. 교회는 뭐 하는 곳이에요? 영원 살리는 곳이에요. 육의 일을 하는 곳이 아니라 영의 일을 하는 곳입니다. 여러분 예수님이 뭐라고 하셨습니까? 누구든지 나를 따르려거든. 자기목에 대한 십자가를 지고 따르라고 했는데 어떻게 신앙생활을 즐깁니까? 어떻게 즐겨요? 여러분 우리는요, 육으로 즐기는 것이 아니에요. 신앙생활은 영적인 자유함입니다. 영적인 기쁨이지. 그러나 이 땅까지는 영적인 기쁨을 누리게 해서 내 육체는 뭐 할 수밖에 없어요? 고난을 당할 수밖에 없는 거예요. 왜? 말씀에 순종하려니까 고난이고, 내가 하나 아니면 말씀에서 벗어나지 않고 정말로 그 말씀대로 살아가려니까 고난이고, 내가 이 말씀을 한 영혼에게라도 더 주려고 하니까 고난이고, 내가 이 예배와 은혜의 자리에서 멀어지지 않으려고 하니까 세상과 단절되어 하니까 고난이고, 내가 거룩하니 너희도 거룩하라. 그 거룩성을 따라가려고 하니까 고난이고. 여기서 고난 아닌 게 뭐가 있습니까 여러분? 아니 일례로 당장 신혼여행을 가려고 해도 주의를 파괴할 수 없으니 주의를 비켜서 내가 신혼여행을 가야 된다 생각하면 그 자체가 고난 아니에요? 마음 같은 사람 2주 편안하게 갔다 오면 얼마나 좋겠어? 예전에 어떤 분들도 저한테 3주 유럽여행 갔다 오겠습니다. 목해자의 심정에서는 가면 안 됩니다. 가면 주의를 파괴되지 않습니까? 근데 많은 사람들이 뭐라 그래요? 가서 예배해드릴게요. 그러니까 이게 6의 예배인 거예요 이거는. 6의 예배. 0의 예배는 실패해버리는 거잖아요. 그러니까 왜 6의 예배라고 그러냐면 내가 무엇 때문에, 내 6의 즐거움 때문에 그렇게 하겠다는 거잖아요. 간단하게 여러분 지금 설명하는 거예요. 지금 예배에 대한 설교하는 시간 아니니까. 여러분 보세요. 내가 이 예배를 통해서 모든 관점이 어디에서 출발하는 거예요? 구원에 맞춰지는 거지 예배는. 맞죠? 할렐루야. 그럼 여러분 그럴 수 있어. 내가 복음을 전하기 위해서 나아갔다가 어쩔 수 없이 그곳에서 예배를 드린다. 오케이. 인정될 수 있습니다. 무슨 말씀이세요? 예를 들어서 제가 선교하기 위해서, 복음 전하기 위해서 외국에 한 달을 나간다. 그럼 그곳에서 4주는 내가 예배를 인도라곤 드려야 될 것 아니에요. 맞잖아요. 그런데 만약에 내가 중요한 어떤 여행을 가기 위한 계획이 있어서 한 달을 나가야 되는데 그럼 그곳에 예배를. 그거는 중심이 어디에 맞춰져 있어요? 내 육체에 맞춰져 있잖아요. 맞잖아요. 내 육체에 맞춰져. 내 육체 계획에 맞춰져 있잖아요. 그러니까 그거는 무슨 예배가 돼? 영의 예배, 하늘의 예배가 아니라 유계 예배가 돼 버린다고. 그런데 이렇게 제가 설교하면 좋아할 성도들이 많겠어 적겠어? 적죠? 대번에 아마 우리 유튜브 올라가 보십시오. 이것 가지고 싫어요 막 누르시는 분들도 있을 거예요. 그런데 어쩔 수 없어요. 그게 진리니까. 안 가르쳐주고 여러분들이 몰랐다 그러면 제 잘못됩니다. 그럼 제가 뭐 한 거예요? 직무유기 한 거예요. 그런데 가르쳐주고 여러분들이 만약에 그대로 못했으면 그거는 여러분들이 연약성이야. 무슨 말씀 이해 되세요? 그래서 여러분 우리 가운데 정확한 거예요. 정확한 것. 신앙 생활을 내가 온전하게 하려면 정말 많은 것들을 포기해야 된다니까요. 아니 재물과 하나님을 겸하여 삼길 수 없다 그랬는데. 맞잖아요. 여러분 우리 인생을 풍요롭게 하기 위해서 돈 버는 것 아니에요? 많은 사람들이. 하나님은 아신다니까. 아무리 우리가 주를 위해 주를 위해 하지만 하나님은 이미 우리의 속속들이 아시는 거예요. 인간의 죄성을 아시는 거예요. 자기 인생 풍요로움이 일순인 거를. 그래서 재물과 하나님을 겸하여 삼길 수 없어. 그럼 저 주를 위해 어떻게 일하죠? 걱정하지 마. 네가 내 중심으로 살아가면 내가 채워서 일시킬게. 이게 하나님 뜻인 거예요. 그런데 우리는 거꾸로 생각하고 있지. 이거 주시면 할게요. 하나님 알아. 너 줘봤자 너는 널 위해서 할 거를. 무슨 말씀 이해 되세요? 그러니까 하나님께서는 내가 주를 위해서 예를 들어 성전을 짓고 일을 하고 막 선교지에다가 어마어마한 일을 하고도 하나님께서 하셨구나라는 걸 느낄 수 있게끔 일하시는 분인 거예요. 그래야 내 공로가 없어. 내 교만이 없고. 아멘. 안 그러면 하고 나서 다 내가 했다 그럴 것 아니에요. 기도원의 300용사 사건 모르십니까? 모인 사람들도 걷어내시잖아요. 하나님께서. 하나님 다 걷어내시고 300명 남긴 거예요. 하나님 섭립니다. 왜? 하나님 거기서 명확하게 말씀하시죠. 너희들이 잘해서 이겼다고 할까 봐. 하나님이 가장 싫어하시는 거예요. 당신의 영광가로 채는 것. 할렐루야. 절대로 하나님 용서하지 않는 것. 하나님의 영광가로 채는 것. 그러니까 하나님 나를 일시켜도 어떻게 해줘요? 일용할 양식으로 일시키는 것. 그게 하나님 섭립니다. 그래서 하나님 분명히 성경이 뭐라고 했어요? 이 땅에 네가 아무리 좋은 의도를 갖고도 싸아놔봤자 뭐예요? 동록이 쓴다. 어쩔 수 없어요 여러분. 그게 만몬이고 그게 인간의 재성이니까. 그러니까 여러분 누가 내 자녀를 건드리면 좋아해요 안 좋아해요? 아무도 좋아할 자가 없죠. 누가 내 자녀가, 누가 좋아하겠어요? 아무도 안 좋아하죠. 근데 누가 내 자녀에 대해서 이렇쿵저렇쿵 이야기했을 때 정말로 내 자녀의 부족한 모습을 내가 못 보니까 타인을 통해 보게 만들어주셨구나. 하나님 감사합니다 하는 부모가 얼마나 있겠어요? 얼마나 있겠냐고. 그렇지 않습니까 여러분? 여러분 그래서 우리는 지적하는 소리가 좋아요? 칭찬하는 소리가 좋아요? 칭찬이 좋잖아요. 근데 지적의 소리가 좋아야 된다고 성경은 말하는 거예요. 왜 내가 몰랐던 부분을 저 사람을 통해 가르쳐주는구나. 그러니까 가나하니여인 그랬던 것 아닙니까? 나는 이방인들에게 나는 걔들에게 주로 먹이를 가져오지 않았다. 옳소이다마는 나는 이방인이고 당신이 걔 취급해도 어쩔 수 없는 그런 부정한 여자이지만은 그래도 당신이 은혜를 베풀어줘야 내가 삽니다. 그게 가나하니여인 아니었어요? 한순간에 인생을 바꿔버린 거예요 그 믿음이. 여러분 우리에게는 마찬가지라니까요. 여러분 신앙은 즐기는 게 아니라 구원은 가장 힘든 길을 걸어가는 겁니다. 죄와 싸우는 영의 싸움이기 때문에. 즐길 수가 없어요. 온갖 사탄막에 방해가 있는데 어떻게 즐깁니까? 즐긴다는 건 영적인 싸움을 안 해봐서 하는 소리예요. 여러분 기도가 즐거워? 기도가 즐거워 하는 사람 어디 있습니까? 영적으로 해야 되니까 하는 거지. 그래서 여러분 세째로 나사로가 왜 구웠냐면 나사로는 모든 것이 부족한 자. 여러분 영적으로는 부족해야 누구를 붙잡아요? 예수 붙잡는 거예요. 여러분 내가 영적으로 부족해야 예수. 내가 부족한 줄 알아야 예수 붙잡아. 여러분 성경에 보세요. 다이사에서는 예수여 나를 불쌍히 여겨주셔서. 앞이 안 보이니까 부르는 거예요. 38년 된 중풍 병자. 지금까지 아무도 나를 베데스다 목가에 넣어주는 사람이 없습니다. 아무도 안 넣어줬으니까 예수 만난 거예요. 12년 동안 혈루증 여인, 12년 동안 어떤 의사들을 만나고 어떤 조치를 취했어도 그 피가 멈추지 않았으니까 예수 만난 거라니까요. 사마리아 우물가 여인. 남자를 여섯 명이나 만나면서도 만족함을 느끼지 못했더니 사랑을 느끼지 못했더니 예수 만난 것 아니에요? 일곱 귀신 들렸던 여자. 얼마나 지독한 귀신이었습니까? 근데 그렇게 일곱 귀신을 들렸던 여자다 보니까 예수 만난 것 아니에요? 막달라마리아가? 여러분 우리가 신앙에 대한 이 시각이 완전히 달라졌으면 좋겠어요. 여러분 우리는 예수가 필요한 자여야 돼요. 내가 필요할 때 예수를 찾는 자가 아니라 나 자체가 예수 없이는 안 되는 자가 되어야 된다는 이야기예요. 근데 그렇게 살아가려고 하잖아요? 그럼 그때부터 뭐의 타깃이 되는지 아십니까? 개들의 타깃이 됩니다. 개는 영적으로 말하면 귀신의 권세잖아요. 여기서 개들의 타깃이 돼요. 그러면 이 개들이 내 어디를 약점을 공격하기 시작합니다. 그게 헌데예요. 헌데. 헌데를 핥아. 여러분 개가 핥으면 어떻게 되겠어요? 온갖 병균덩어리 들어온 것 아니에요? 사다는 그걸 노리는 거예요. 내 상처 난 곳, 내 약한 곳, 내 부족한 곳, 내 모자란 곳. 기가 막히게 찾아 들어옵니다. 기가 막히게. 그래서 여러분 왜 하나님이 너희가 거룩하라, 너희가 하나님의 성전인 줄 알지 못하느냐? 왜 그런지 아세요? 개들이 핥을 구멍을 주지 말라는 이야기야. 내 성격적인 부분이 있으면, 내 행동적인 부분이 있으면, 내 말적인 부분, 내 시각적인 부분, 모든 부분에서 무엇을? 죄성을 제하라. 그래야 개들이 핥지를 못한다는 이야기예요. 근데 거기서 죄성이 나오는 순간, 원망이 나오고, 불평이 나오고, 거기서 낭망이 나오고, 좌절이 나오고, 화가 나오고, 비판이 나오고, 판단이 나오고, 내 인간의 유괴적력이 온갖 쏟아져 나오는 그런 상황이 되는 순간에, 개들은 기가 막히게 냄새 맡고 와서 거기를 핥아. 사단 마귀가 방해한다는 이야기예요. 이걸 이겨야 돼. 그리고 마지막으로 나사로가 그렇게 어둠의 권세에 방해를 받고, 또 너무나 부족한 자되어서 교회에서 내침을 받고, 버림을 받았다 할 짓도 끝까지 뭘 붙잡아요? 부자의 상에서 떨어지는 것으로. 이걸 영적으로 부스러기의 복음이라 그러잖아요. 할렐레오. 부자의 상에서 떨어지는 그 부스러기로 배를 불리려 하는 것. 이게 뭐예요? 이게 말씀이거든요 여러분. 부스러기의 복음이라는 자체가 말씀이거든요. 부자는 귀한 줄을 몰라, 말씀이. 그러니까 귀한 줄을 모르니까요. 어떻게 해요? 막 낭비하고 허비해. 그러면 오늘날 말씀의 홍수 속에 우리가 살아가잖아요. 근데 진짜 그 말씀이 귀하냐 말이지. 허비하는 거예요. 아, 이 말씀? 아, 저 말씀? 그게 부자랑 다를 바가 뭐가 있습니까? 그런데 만약에 사막에서 물 한 바가지만을 딱 얻었다고 해보세요. 얼마나 귀하겠어? 그러면 이게 말씀과 똑같은 거예요. 이 시대는 말씀의 홍수 시대예요. 핸드폰만 몇 번 톡톡 누르면 온갖 전세계의 말씀들이 쏟아져 나오잖아요. 그러니까 그 말씀 가운데 우리가 뭐했죠? 날이 다 넘어 버렸어. 저도 전설적으로 들은 이야기들. 말씀 듣기 위해서 2시간을 걸어가고, 말씀 듣기 위해서 예배 가기 위해서 새벽 예배 가기 위해서 새벽 2시부터 걸어 출발한다는. 그때 은혜가 지금 없잖아요. 사실. 그때 은혜를 밟고 지금 이 한국교회가 이렇게 성장을 한 건데. 맞죠? 여러분, 말씀은 생명입니다. 말씀은 생명이에요. 여러분, 저는 정말로 말씀이 성령으로 선포되어지는 영의 메시지가 선포되어지고 그 메시지를 듣는 것이 가장 중요하다고 생각하지만, 설사, 율법의 메시지라도 내가 은혜로 받으면 돼. 여러분, 이것 가지고 우리가요. 왈가왈가 할 게 아니에요. 어떤 말씀이라도 내가 그 말씀을 내가 영으로 붙들고 은혜로 받으면 내게는 역사를 합니다. 내게는. 할렐루야. 저는요, 이 누가 보금 16장에 나와 있는 이 메시지가 정말로 놀라운 메시지라고 저는 생각을 합니다. 어떻게 살아간 것이 천국으로 인도함을 받는 것이고, 어떻게 살아가는 것이 치옥 갈 수밖에 없는 삶인가. 이걸 이 부자 나사를 통해서 하나님 보여주고 계시는 거예요. 그래서 여러분, 똑같이 교회 안에서 내가 또는 교회의 큰 교회에서 장노라고 권사라고 안수집사라고 심지어 목사라고. 여러분, 그것이 나를 천국으로 인도하는 것은 아닙니다. 그렇게 따지면 부자는 어디 가야 돼요? 천국 가야 됩니다. 아브라함의 품엔 부자 관계가 있어야 돼요. 그렇게 해서 천국 간다면. 그래서 우리는 나사로의 믿음, 나사로의 신앙으로 돌아가야 돼. 육적인 거지대라는 뜻이 아니에요. 여러분이 말씀 잘못 이해하고 있는 겁니다. 나사로의 신앙으로 돌아간다는 것은 정말로 영적으로 내가 뭔 줄을 깨닫고, 죄인인 줄을 깨닫고, 예수 없으면 안 되는 줄을 깨닫고, 어떤 상황에서도 내가 이 고난의 모든 길을 통과해서 천국 가야 되는 고난을 깨닫고, 방해하는 모든 어둠의 건세들로부터 내가 승리하기 위해 고군분투 싸우고, 그리고 어떤 말씀도 내가 놓치지 않기 위해서 몸부림치고, 그게 우리를 천국으로 인도한다는 것이지. 할렐루야. 그러니까 풍요로운 부자가 천국에 들어가기는 낙타가 바늘길을 통과하는 것보다 어렵다고 예수님이 가르쳐주신 이유가, 저는 그 비유가 참, 그래서 가슴 아픈 거죠. 그런데 그게 인간의 죄성인 거예요. 부족함이 없으면 바라는 것도 없어집니다. 믿음은 바래야 된다 그랬잖아요. 히브리서 기자가. 그런데 이 땅 가운데 부족함이 없으면 이 땅에서 배불러 버리면 바라는 것이 없어집니다. 그럼 우리는 어디에 소망이 없어요? 천국에 소망이 없어져. 여러분 이 땅 가운데 모든 것을 누렸던 진시 황제 보세요. 뭐 하고 싶어 했어요? 이 땅에서 천수를 누리고 싶어 하잖아요. 그런데 우리네 일제시대나 우리 한국교의 첫 초석을 다시셨던 그 목사님들 보면, 날마다 뭐라 그래요? 내 주님 언제 오십니까? 언제 오십니까? 심지어 사도 요한도 요한 계신하고 마지막에 뭐라 그래요? 마지막에 뭐라 그래요? 주 예수에 어서 오시옵소서. 오시옵소서. 이게 복음이에요. 그런데 아직 멀었다고. 아직 한참 더 있어야 된다고. 앞으로 백년을 더 우리는 준비해야 되고, 앞으로 천 년 이후를 준비해야 된다고. 이게 타락입니다. 신앙생활은요? 지금이 재림의 때인 것처럼 해야 돼. 신앙생활은. 그래야 영으로 살아납니다. 저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 주관합니다.