 4사기 13장 3절에서부터 7절 말세입니다. 한 목소리로 함께 봉독하겠습니다. 여호와의 사자가 그 여인에게 나타나서 그에게 이래시되 보라 내가 본래 임신하지 못함으로 출산하지 못하였으나 이제 임신하여 아들을 낳으리니 그러므로 너는 삼가 포도주와 독주를 마시지 말며 어떤 부정한 것도 먹지 말지니라 보라 내가 임신하여 아들을 낳으리니 그의 머리 위에 삭도를 대지 말라 이 아이는 태에서 나음으로부터 하나님께 바쳐진 나시린이 됨이라 그가 블레세스 사람의 손에서 이스라엘을 구원하기 시작하리라 하시니 이에 그 여인이 가서 그의 남편에게 말하여 이르되 하나님의 사람이 내게 오셨는데 그의 모습이 하나님의 사자의 용모 같아서 심히 두려움으로 어디서부터 왔는지를 내가 묻지 못하였고 그도 자기 이름을 내게 이르지 아니하였으며 그가 내게 이르기를 보라 내가 임신하여 아들을 낳으리니 이제 포도주와 독주를 마시지 말며 어떤 부정한 것도 먹지 말라 이 아이는 태에서부터 그가 죽는 날까지 하나님께 바쳐진 나시린이 됨이라 하더이다 하니라 아멘 오늘 말씀은 나시린이 된 사람이라는 제목 가지고 사사기의 말씀을 우리가 함께 나눠보려고 합니다 사사기에서 여러분들에게 가장 익숙한 인물입니다 삼손이라는 사람이 이제 등장을 하게 됩니다 삼손이라는 사람은 이스라엘을 블레세스 손에서 구원했던 굉장히 유명한 사사죠 나시린이라는 뜻이 이 삼손에게서 먼저 등장을 하게 되는데요 이 나시린이라는 것은 무엇입니까? 구별된 자라는 뜻을 가지고 있습니다 나시린은 구별된 자라는 의미를 가지고 있는 그 말입니다 대표적인 인물로는 삼손이라는 사람 오늘 읽은 인물이 있겠고요 그리고 또 여러분들 잘 알고 계시는 사무엘이라는 선지자가 있을 수 있고요 그리고 신약성경에서는 세레이완도 나시린이었습니다 대표적인 인물을 말씀드린 겁니다 이러한 나시린들이 있었는데 이 나시린들에게는 율법에 따르면 세 가지의 금기 사항이 있었습니다 한 가지는 포도나무에서 난 소산을 먹을 수가 없었고요 그리고 두 번째로는 시체와 같은 부정한 것을 가까이 할 수가 없었습니다 그리고 마지막 세 번째로는 머리에 삭돌을 대지 말아야 했습니다 이 세 가지가 나시린에게 주어지는 금기 사항이었어요 그래서 율법을 따라 보면 물론 민수기 6장에 나와 있는 이야기인데요 율법을 따라 보면 이 나시린에 대한 법도 여러 가지입니다 그러니까 기한한정적 나시린도 있고 평생헌신적 나시린도 있고 여러 가지가 있을 수 있지만 그러나 오늘은 저는 이 본문을 통해서 철저히 삼손을 중심으로 이 삼손이라는 인물, 만호화의 아들로 태어났던 이 삼손이라는 인물을 중심으로 해서 나시린이 된 사람 그러니까 저는 오늘 나시린이라는 중심보다는 삼손이라는 인물의 중심을 두고 말씀을 함께 나눠보려고 하는 거죠 그래서 이 삼손을 통해서 삼손이라는 나시린이 가지고 있는 어떻게 보면 보금적인 의미 우리에게 주는 율법적인 의미보다는 조금은 더 보금적이고 영적인 의미들을 우리가 함께 나눠보기를 원합니다 이 단지파의 만호화라는 사람이 있었는데 이 만호화의 아내가 임신을 하지 못했어요 임신을 하지 못했는데 임신을 하지 못했다는 이야기는 생명을 갖지를 못했다는 이야기겠죠 생명의 역할을 하지 못했다는 이야기입니다 이 당시로 말하면 임신을 하지 못했는데 여화의 사자가 나타나서 이렇게 말을 합니다 네가 임신하여, 인퇴하여 아들을 낳으리니 이제 임신하여 아들을 낳으리니 이 말은 무슨 말이겠어요? 생명의 역사를 이제는 네가 이룰 수 있게 된다는 뜻이에요 이제는 네가 생명을 낳을 수 있게 된다는 뜻입니다 그러면서 명령을 하는데 뭐라고 명령을 하냐 하면 이것은 삼손에 대한 명령이 아니라 이 엄마에 대한 명령이었어요 포도주나 독주, 어떤 부정한 것도 먹지 마라 하는 거예요 단지 포도주뿐만 아니라 어떤 좋지 않은 음식도 먹지 마라 하는 거예요 왜? 태해서부터 하나님께 바쳐진 나시린이기 때문에 이제 네가 낳을 생명은 하나님께 바쳐진 나시린이다 그러니까 너는 어떤 부정한 것도 태해서부터 먹지 마라라고 명령을 합니다 그러면서 이 어머니는 임신을 하게 되고 그 아이가 태어나서 그 아이가 삼손이라는 이스라엘의 사사로 자라게 되죠 그래서 이 삼손을 통할 하나님께서는 구속의 역사를 잃으시는데요 이 삼손을 하나님께서는 이스라엘의 수많은 사사들이 있었는데 전부 나시린이었던 것은 아니었거든요 그런데 왜 하나님께서는 이 삼손을 독특하게 나시린으로서 태해서부터 정하시고 사용을 하셨을까 하는 것이죠 그러면 여기에서 5절의 해답이 나옵니다 오늘 본문 5절을 보면 이 5절에 나와 있는 하반절에 이렇게 나오죠 그가 블레셋 사람의 손에서 이스라엘을 모한대어 구원하기 시작하리라 말하죠 여러분 블레셋은 당시에 이스라엘의 가장 큰 대적이었습니다 이스라엘의 가장 큰 대적이었다는 것은 우리는 항상 구약 성경은 신약 성경, 예수 그리스도 시대 이전의 그림자잖아요 우리는 그렇게 믿으시죠 그러면 예수 그리스도가 우리를 구원하는 역사 무엇으로부터 구원합니까? 죄로부터 구원하잖아요 그런데 구약 시대는 예수 그리스도를 기다리는, 예수 그리스도를 비추는 전부 모형이란 말이에요 그림자고 그런데 이 이스라엘이라는 국가가, 이스라엘이라는 민족이 사실 우리는 이스라엘 민족 아니죠 우리는 이스라엘 민족이 아닌데 우리는 예수 그리스도를 통해서 구원을 받잖아요 그러면 우리를 뭐라고 부르겠어요? 우리는 복음적인 측면에서는 우리도 이스라엘이 되어야 되는 것 아니겠어요? 영적인 이스라엘이라고 그러잖아요 오리를 일컬어서 그래서 우리는 예수를 찾는 것이고 예수를 통해서 구원을 얻는 것이고 그런데 구약 성경에 나타나는 저 이스라엘은 율법적 이스라엘이란 말이죠 육체적 이스라엘 저 이스라엘에게는 블레셰시라는 대적이 있었고 오늘날 영적 이스라엘인 우리에게는 사탄의 권세라는, 마귀의 권세라는 대적이 있는 것이고 그리고 이 블레셰시라는 대적과 마귀의 권세라는 대적의 공통점은 죄성이라는 공통점인 거예요 이 죄라는 대적을 통하여서 우리는 죽을 수밖에 없는 죄인인데 이스라엘도 마찬가지였고 블레셰세에게 죽을 수밖에 없는 민족인데 이 4, 4, 3순을 통하여서 하나님께서 구원을 이루신 것이고 우리도 죽을 수밖에 없는 죄인인데 예수 그리스도라는 구원자 메시아를 통하여서 자기 백성을 그들의 죄에서부터 구원할 자라는 이 예수 그리스도를 통하여서 우리를 구원하신 거고 그래서 구원자의 역할을 말하는 거예요 그러니까 3순이 물론 다른 사사들도 마찬가지였지만 오늘 본문을 통해서 오면 3순이라는 이 인물의 역할이 뭔 거예요? 구원자의 역할인 거예요 구원자의 역할을 무엇을 통하여서 나시린이라는 이 법을 통해서 하나님 이루어가셨다는 거죠 그러니까 3순이 나시린이 되었다는 것은 단순히 그냥 독주 마시지 말고 뭐 하지 말고 머리에 삭도되지 말고 이 의미를 나타내는 것이 아니라 나시린이 된 사람 3순은 구원자의 삶을 살아가야 될 자를 말하는 거예요 그러면 구원자의 삶을 살아가기 때문에 하나님께서는 태에서부터 3순을 뭐하셨다? 구별하셨다는 거죠 여러분 구별된 자의 삶이 바로 구원자의 삶인 거예요 그래서 예수님께서 오늘날 우리에게 뭐라고 말씀하십니까? 우리가 작은 예수 된 자들이라고 말하는 것 아니겠어요? 예수 그리스도 이후에 성령받은 우리들이 이제는 작은 예수 된 자들인 거예요 작은 예수, 할렐루야 그래서 작은 예수 된 자들인 우리를 통하여서 이제는 이 세상에 너희가 이제는 세상에 소금과 빛이라 예수님이 이 땅에 오셨을 때는 내가 이 세상에 존재하는 동안에는 내가 세상에 빛이라 이제는 너희가 세상에 빛이라는 거예요 내가 작은 예수가 되는 거죠 왜? 내 안에 성령이 왔잖아요 그럼 내가 성령받은 순간부터는 이제는 예수 그리스도의 생명이 어디에 있는 것이 아니라 우리 안에 있고 예수 그리스도가 내 안에 들어왔기 때문에 그 다음부터는 이제 예수님은 안 계시잖아요 여기 예수님 어디 계세요 지금? 하나님 우편에 계시단 말이에요 예수님 다시 오시는 그 순간까지는 예수님 하나님 우편에 계시든가 아니면 하나님의 성령을 통해서 내 안에 계시든가 둘 중에 하나인 것 아닙니까? 예수님 이제 우리 눈으로 보이는 인간의 모습으로는 형상의 모습으로는 우리 옆에 이제는 안 계시는 거예요 다시 오실 때까지는 그럼 그 모습을 누가 보이라는 겁니까? 네가 보이라는 거죠 구원받은 네가 보이라는 거예요 그게 예수님께서 십자가 지시고 부활하시고 성령을 보내주신 목적이고 이유이고 우리가 신앙 생활하면서 지금도 사실 여러분 예수님의 십자가 사건을 통해서 우리는 구원받지 않았습니까? 믿으시지 않으십니까? 정말로 믿잖아요 저도 믿습니다 여러분들도 믿으시는 줄로 압니다 그럼 여러분 우리의 영혼구원의 문제를 생각한다면 사실 예수님 이미 선포하셨잖아요 내가 다 이루었다고 다 이루어졌어요 우리가 이제는 고민할 필요가 없는 거예요 여러분 우리가 지금 여기서 내 영혼구원의 문제를 가지고 머리 싸밸 필요가 없는 겁니다 어떻게 해야 구원받을까를 고민할 필요가 없는 거예요 근데 우리는 여전히 신앙적으로 전투하죠 신앙적으로 싸웁니다 믿음을 지키기 위해서 싸웁니다 왜 그러는 거예요? 작은 예수가 되기 위해 싸우는 거예요 구원받으려고 싸우는 게 아니라는 걸 여러분 우리는 명백히 알아야 됩니다 내가 아무리 싸워봤지 어떻게 내가 구원받겠어요? 4,000년의 구약의 역사 동안 그 누구도 자기 스스로 구원받은 자가 없는데 어떻게 내가 싸워서 구원을 이루겠습니까? 우리가 그들보다 나은 것이 무엇이 있다고 모든 조건을 갖춰주어도 우리는 스스로 구원을 얻을 수 없잖아요 그걸 결국 파괴하고 들어와서 내 구원을 파괴시키는 게 사탄, 마귀, 귀신의 권세 아니었습니까? 뱀이 그 짓을 했던 거잖아요 에덴에서 모든 것을 갖춰준 공간에서도 결국 비집고 들어와서 파괴시킨 것이 뱀의 역사 아니었습니까? 우리는 스스로 구원할 수 없다는 거예요 그게 하나님께서 우리에게 주신 메시지인 것이고 그래서 결국 나를 구원하는 것은 예수 그리스도의 은혜 여러분 그것이 이 삼손의 이야기를 통해서 구원자를 필요로 하는 우리의 삶 그래서 구약에서는요 끊임없이 시대시대마다 누가 나옵니까? 예수 그리스도의 표상 모형이 등장하는 거예요 모형 예수 그리스도의 그림자가 나오는 거예요 그게 다윗이 되었건 아니면 그게 사무엘이 되었건 그게 누가 되었건 간에 그 표상들이 끊임없이 등장하는 겁니다 그리고 하나님은 그들을 통해서 구속 역사를 끊임없이 이루어오셨어요 그리고 실체적으로 신약 성경에 예수님께서 오셨죠? 그 실체, 실체가 오시니까 그 이전까지 바로 직전까지 역사했던 사람이 세레요한이었잖아요 세레요한이 메뚜기와 석청을 먹으며 약대 털옷을 입고 엘리아의 재림이라고 불릴 정도로 놀라운 역사를 일으켰던 사람이에요 근데 이 세레요한이 실체를 보자마자 알았어요 세상죄를 지고 가는 하나님의 어린 양이라고 그리고 저분에게로 가라요 우리가 산다고 자기 제자들을 다 보냈죠 그리고 자기도 세레를 받아야 된다고 예수님 앞에 고백할 정도로 그게 실체였던 거예요 그리고 그 실체가 십자가를 지시고 구원을 완성하시고 이제는 그 실체가 영으로서 구원받은 백성들에게 임제한 거예요 그럼 여러분 이제 구원받은 백성들이 예수 그리스도에 보여지는 실체가 된 거예요 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 우리가 예수 그리스도에 보여지는 실체가 됐다고요 오늘 성경에 나오는 나시리는 구약에 그림자적, 율법 시대의 나시린이지만 오늘날 우리는 무슨 나시린이겠어요 어떻게 보면 진짜 우리가 나시린의 삶을 사는 거예요 단순히 무엇을 금하고 무엇에 가까이 가지 말고 이 나시린의 삶이 아니라 영적인 나시린의 삶, 삶 예수 그리스도의 생명을 품은 나시린의 삶 그 나시린의 삶을 살아갈 때에 나를 통하여서 복음의 역사 오직 성령이 너에게 임하시면 예루살레인과 온 유대와 사마리와 땅 끝까지로 내 증인 대리를 하셨던 그 예수 그리스도의 명령이 나를 통해서 성취가 되어지는 거예요 그 증인되는 게 나시린이라는 거죠 나 혼자 수도승처럼 생활하는 게 나시린이 아니에요 증인되어지라는 거예요 증거하라는 거죠 내가 찌끼고, 내가 피 흘리고, 내가 터지고 깨져도 한 여원을 살리기 위해서 쏟으라는 이야기예요 이게 예수 그리스도의 명령이었던 거죠 그래서 여러분 나시린이 된 사람 삼손의 이야기지만 또다시 이 이야기는 내 이야기입니다 우리의 이야기예요 여러분들의 이야기 우리의 이야기 그러니까 우리는 나시린 되어야 되는 거예요 그럼 누가 나시린이 된 사람이냐? 첫째로 5절에 보면 나시린이 된 사람은 하나님의 선택에 은혜가 있는 사람입니다 여러분 오늘 성경에서도 나와요 삼손이 임태도 되기 전에 내가 임신하여 아들을 낳으리니 이미 하나님께서는 선택하신 거예요 단지파의 만호아라는 이 남자의 임신하지 못하는 아내를 여러분 예수님 임태하실 때 어땠습니까? 동정여였던 그 당시에 시집 가기 전에 아이를 한 번도, 사내를 알지 못했던 그 마리아라는 여성에게, 여자에게 천사가 찾아와서 내가 임태하여 아들을 낳으리니 이름을 예수 낳으라 하나님의 예비하심을 말하는 거예요 여러분 나라는 한 존재는요 내가 지금 육체를 가지고 있기 때문에 우리가 부모님의 만남과 그 이후에 임태와 태어남과 아기로서부터의 자람과의 과정을 쭉 우리는 알고 있지만 그걸 기억하지만 하나님의 입장에서는요 태초부터 라니까요 우리의 존재는요 하나님 기준에서는 태초부터인 거예요 여러분 그냥 의학적으로 이야기하면 한 생명이 임태 되는 것은 수억만 분의 일의 확률로 이렇게 이야기하지만 하나님의 기준에서는 아니에요 여러분 하나님의 기준에서는 오히려 수억만 분의 일 수억만 대 일의 기준을 뚫고 하나님 나를 선택했다는 이야기예요 여러분 하나님은요 철저하게 선택적인 축복입니다 그 선택이 누구냐를 우리는 알 수 없는 것이지만 하나님의 입장에서는요 왜 하나님은 모든 곳에 창조주의자 전지 전능하신 분 아닙니까? 하나님은 다 아시는 분 아니겠어요? 그래서 제가 그 말씀 드리잖아요 이미 창세 이전부터 우리 각각 여러분들 각각의 모든 존재는 예비되어 있다니까요 그래서 여러분 구원받을 영혼은 내가 부모님의 뱃속에 임태 되는 순간부터 기뻐하는 거예요 구원받을 영혼은 우리가 육진을 가지고 이 땅에 태어나서 예수를 만나는 이 일련의 삶의 과정을 거쳐야 내 영혼도 구원의 완성을 이루니까 근데 구원받지 만약에 못할 영혼이 있다면 임태 되는 순간 지옥인 거예요 지옥 임태 되는 순간 그 영혼 알잖아요 그래서 여러분 구원의 은혜에 감격하는 삶이라는 게 이론과 지식이 아닌 겁니다 하나님의 은혜를 받았다는 게 이론과 지식이 아닌 거예요 내가 그냥 예수 그리스도가 믿어진다는 게 이론과 지식이 아닌 거예요 내가 주일 날 예배를 드릴 수 있다는 것에 대한 감격과 기쁨과 감사가 이론과 지식이 아닌 거죠 믿음이라는 것 구원이라는 것 신앙이라는 것에 이 길 구원의 길 믿음의 길 이 길이라는 게요 그냥 이루어지는 것이 아닌 겁니다 여러분 여러분 이 하나님의 은혜를 깨닫는다는 것이 그냥 이루어진 것 같지만 그것만으로도 우리는 감격하고 감사해야 될 이유가 사실은 정말로 충분한 겁니다 내가 예수 그리스도가 믿어진다는 것만으로 그것만으로 사실은 충분한 거예요 그래서 여러분 선택받은 사람은 하나님의 영으로 살아야 된다는 거예요 사사기 13장 24-25절에 보면 이런 말씀이 나와요 그 여인이 아들을 낳음에 그의 이름을 삼손이라 하니라 그 아이가 자라며 여호와께서 그에게 복을 주시더니 여호와의 영이 그를 움직이기 시작하였더라 하나님의 은혜를 받은 사람, 하나님의 선택을 받은 사람은 하나님의 영을 따라 살아가게 되어 있습니다 세상에 영을 따르지 않으냐고 하나님의 영을 따라 살아가게 되어 있다는 거예요 내가 원해서가 아닙니다 하나님의 영이 이끌고 인도한다는 거예요 물론 연약한 육체와 연약한 마음을 가진 인간이기 때문에 때로는 넘어지기도 하고 때로는 격길로 가기도 하고 때로는 실수하기도 합니다 그러나 반드시 일어나게 만드는 게 하나님의 은혜를 받은 사람들이에요 회복되게 만든다는 이야기죠 그래서 여러분 나시린을 말할 때 저는 이렇게 말합니다 준비된 사람 내가 준비한 게 아니라 하나님께서 준비한 사람 여러분 아브라함이 이삭을 바치고 어떤 역사가 일어났습니까 여호와 1회의 역사가 일어났잖아요 그 여호와 1회의 역사는 아브라함과 상관없는 역사였어요 여호와께서 준비하신 역사예요 하나님이 준비하신 역사예요 처음부터 아브라함에게 하나님께서 내가 처음부터 너에게 준비해 놓을게 라고 말씀하시지 않았잖아요 근데 아브라함은 믿었어요 여호와께서 준비하시리라 아브라함의 고백이었잖아요 하나님은 한 번도 그렇게 아브라함에게 약속한 적 없는데 아브라함은 믿었어요 이게 하나님의 은혜입니다 이게 그 은혜를 체험하고 믿는 사람의 삶인 것이고 실제로 그 믿음을 하나님께서는 이루어 가시는 거예요 이러한 하나님의 은혜를 받은 우리 모두가 될 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다 선택받은 사람의 삶 둘째로는요 똑같이 5절에 보면 나시리 된 사람은요 나시리는 구원자의 삶을 삽니다 제가 아까 서두에 잠시 말씀드렸지만 아까 하반절에 뭐라고 읽었죠 블레셋 사람의 손에서 이스라엘을 구원하기 시작하리라 그랬죠 여러분 제가 그랬잖아요 나시린의 본체는 누구다 예수 그리스도다 모든 나시린들은 다 예수의 그림자 입니다 우리도 그래서 예수 그리스도를 쫓아가는 나시린으로서 예수의 그림자인 거고 오직 실체는 예수 그리스도 한 분이에요 그래서 성경의 시작과 끝은 오직 예수 예수밖에 없어요 여러분 성경 어디를 펴보세요 어느 곳을 펴도 여러분 누가 나와야 돼 예수가 나와야 되는 거 그것 위에는 없는 겁니다 성경 창세기를 보든 사사기를 보든 역대 상하 뭐 느에미아 에스라 어디를 보든 간에 예수가 나와야 되는 거 예수를 통해서만이 성경은 이루어지고 성경은 완성되고 성경은 지금도 우리에게 실제인 거예요 예수를 통해서만 그럼 모든 성경의 내용들은 다 예수 한 분을 드러내고 있는 거에요 그럼 저는 이렇게 말합니다 성경을 통해서 예수를 발견하지 못한다면 제가 지금 이제 설교를 하고 있지만 이 말씀 가운데 예수가 나타나지 않는다면 그럼 이 설교도 연설에 불과한 거예요 어떤 좋은 이야기라도 의미가 없습니다 연설에 불과한 거예요 여러분들에게 어떤 아이디어를 제공하고 여러분들에게 어떤 브릴리언트한 이야기를 드린다 할지라도 이거는 연설에 불과한 거예요 여러분들 아무리 감동시켜도 소용 없습니다 예수가 안 나가면 영혼은 상관이었기 때문에 영혼의 문제거든요 그래서 우리도 영적인 나시린 영적인 나시린 아까 제가 말했을 때 똑같은 거예요 서로네서 이미 좀 많이 나와버렸으니까 구원의 삶을 사는 거예요 구원의 삶 내가 구원의 삶을 살기 위해서 내가 나시는 삶을 산다는 거죠 여러분 근데 성경에 보면 아까 제가 그 말씀 잠깐 드렸는데 너희는 세상에 소금과 빛이라고 그랬잖아요 빛이 먼저입니까 소금이 먼저입니까 소금이 먼저잖아요 왜 그럴까요 여러분 빛이 되기 위해서는 녹아져야 빛이 되는 거예요 소금의 역할은 뭡니까 녹아지는 거잖아요 소금은 녹아지는 것에만 의미가 있어요 다른 어떤 것도 의미가 없습니다 그래서 성경은 말하죠 녹아지지 않으면 그래서 맛을 내지 못하면 그냥 버려지는 게 낫다고 그게 소금이에요 여러분 소금이 먼저 되지 못하면 빛날 수도 없는 겁니다 물론 빛도 내가 태워줘야 밝힐 수가 있는 것이지만 여러분 그래서 나시린의 삶이라는 것은 우리가 구원자의 삶을 살려면 그래서 예수님께서 말씀하셨어요 십자가를 지라고 십자가 내 목에 대인 십자가 여러분 우리는 예수 그리스의 십자가는 우리가 못 지잖아요 그렇죠 구원의 십자가는 우리가 못 짚니다 절대로 못 짚니다 구원의 십자가는 예수님만이 지실 수 있는 십자가 그럼 우리는 그 은혜를 입었잖아요 그리고 이제는 주님께서 너에게 주어진 십자가를 지래요 그럼 우리가 지는 십자가는 무슨 십자가입니까? 타인을 위한 십자가 그게 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라는 거예요 우리가 나가서 내 옆집한테 잘해야지 어디에 잘해야지 이 이웃을 사랑하는 의미가 아니라 그거는 인류애고요 그거는 바괴적인 생각이고 누구에게나 잘해야죠 내 옆집 이웃뿐만 아니라 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라는 거는요 여러분 그들을 위한 십자가 지는 삶을 살라는 거예요 그럼 여러분 예수께서 나를 위해 십자가를 왜 지셨습니까? 구원하기 위해서죠 그러면 너도 가서 그렇게 하라 왜 십자가를 지라는 거예요? 그들을 영혼 구원하기 위한 십자가를 지라는 거예요 그냥 잘 챙겨주기 위함을 말하는 게 아닙니다 여러분 항상 복음 주기 위한 삶을 살라는 거예요 항상 우리의 삶 가운데 내가 십자가를 지을 이유는 하나밖에 없습니다 여러분 여러분 가난한 자에게 빵을 줘야 되는 이유는요 그 빵을 주므로 말며 막 그에게 복음 주기 위함인 거예요 모든 것은 영혼 구원입니다 그래서 여러분 바울의 이야기를 우리는 항상 기억합시다 일하기 싫은 자 먹지도 마르라는 것은 구원의 일이에요 세상 모든 사람들이 먹고 살기 위해 일하지만 우리 그리스인들은 아닙니다 십자가를 지기 위해서 먹는 거예요 그래서 더 힘을 내는 겁니다 그래서 나시리는 구원자의 삶을 산다 셋째로요 똑같이 5절입니다 두 번째 줄에 보면 그의 머리 위에 삭도를 대지 말라 라고 나오는데요 여러분 이 삼손의 나시린 규율을 보면 조금 특이합니다 나시린인데요 삼손이 특별한 건지 아니면 암묵적으로 다 안다고 생각하신 건지 하나님께서 포도나무에서 난소산에 대한 이야기와 시체에 대한 이야기는 빠져 있어요 명령하는데 유독 삼손에게 강조된 규율은 삭도입니다 머리에 삭도를 대지 말아라 이 말밖에 없어요 어머니에게 하지 않았습니까 좋아요 그러면 시체를 가까이 하지 말고 부정한 것을 가까이 하지 말라는 이야기 자체는 아예 없어요 심지어 하나님께서 삼손을 나시린으로 선택해 놓고 사용하실 때는 전부 어디에서 사용해요? 전장에서 그러면 삼손이 가는 곳마다 피바다가 됐잖아요 전부 부정한 거 투성이었단 말이에요 심지어는 삼손이 전투에서 한 번 싸움에 가장 많은 블레셰 군대를 죽인 게 한 번에 1,000명을 죽인 사건이었는데 그때 뭘 들고 싸웠는지 아십니까? 죽은 나귀의 턱뼈였어요 이거 부정한 거거든요 이게 나시린의 법과는 많이 동떨어져 있어요 특이합니다 그래서 제가 이 삼손의 나시린의 법을 보면서 참 특이하다 이 생각을 참 많이 했었어요 옛날부터 근데 중요한 내용이 바로 이거들 하는 거죠 삼손의 머리 삼손함은 떠오르는 게 뭡니까? 머리 장발 그리고 결국 삼손을 무너지게 만들었던 것도 머리 여러분 그거는 다 기억하시죠? 예수님 잘 안 믿는 분들도 그 이야기는 아시는 분들 많죠? 여러분 삭도 규정이 강조된 이유가 있는 거예요 왜냐하면 머리는 성경적으로 예수 그리스도를 상징합니다 그래서 신약 성경에서는 교회가 지어질 때에 교회의 머리를 누구라고 바울이 가르치던가요? 예수 그리스도 교회의 머리는 예수 그리스도 모든 것에 가장 중요한 것은 뭡니까? 머리죠 그래서 창세기 3장 15절을 보면 하나님께서 예수 그리스도와 사탄의 싸움 그 싸움을 놓고 뭐라고 예언하십니까? 뱀이 사탄이 예수 그리스도의 발꿈치를 상하게는 할지언정 예수 그리스도가 사탄의 머리를 부순다고 그러시잖아요 머리가 부서지면 죽는 겁니다 머리가 가장 중요한 겁니다 다른 것보다 중요한 것이 머리인 거예요 그래서 여러분 성경적으로 머리는 생명을 뜻하는 것이고 머리는 그럼 우리의 생명은 뭐예요? 예수 그리스도 그런데 그것이 영적 생명으로 우리에게 영으로 하나님의 영으로 임할 때 그게 무슨 생명이에요? 그게 성령인 거예요 여러분 성령의 머리를 말한다는 거예요 우리가 이해하는 거예요 복음적으로 해서 가는 거예요 여러분 우리 장발 기르는 시대 아니잖아요 지금 우리가 무슨 낯이 있는 법을 따르겠어요 여러분 상투 트는 시대도 지났단 말이죠 여러분 우리 성령의 머리를 말하는 거예요 하나님의 은혜의 머리를 말하는 거예요 그럼 더 세분화시켜서 나아가면 우리에게 수많은 머리들이 있겠죠 예수라는 그 중심 원리 중심 축을 기준으로 해서 성령의 머리 어떤 우리에게 있어서 믿음의 머리, 순종의 머리, 기도의 머리, 헌신의 머리 찬형의 머리, 감사의 머리 수많은 머리가 있겠죠 우리에게 그 머리들을 우리가 자르면 안 된다는 걸 말하는 거예요 삭도 규정은 우리에게 그걸 가르쳐 주고 있어요 오늘날 내게 주는 말씀이잖아요 여러분 2000년 전 삼손의 말씀이면 무슨 의미가 있어요 여러분 오늘날 우리 상투 틀고 다닐 것 아닌데 내게 주는 말씀이요 여러분 내가 기도 실패하잖아요 나는 내 머리에 삭도된 겁니다 지금 기도의 머리를 잘랐으니까 말씀에 불순종했으면 나는 지금 내 머리에 삭도된 거예요 순종의 머리를 잘랐으니까 그걸 말하는 거예요 내게 감사가 사라졌으면 내가 원망불평이 쏟아져 나오면 그 감사의 머리를 자른 겁니다 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 말씀에 불순종하고 감사하지 못했고 기뻐하지 못했고 기도에 실패했던 이 모든 것들이 그대로 잘려나가는 거예요 그런데 잘려나갔던 삭소는 어떻게 됐어요? 하나님의 영이 떠났죠 오늘날 우리는 그러나 감사하게도 하나님의 영이 아마 우리를 버리고 떠나진 않을 겁니다 왜 구속 역사가 예수를 통해 완성되었으니까 그러나 하나님이 일하시지 못하는 거예요 우리를 통해서 잘려나갔으니까 삼손과 다를 바가 없는 거죠 저는 이 삼손이라는 인물이 왜 중요하다고 생각하냐면요 구약의 다른 인물들과 다르게 오늘날 우리의 모습을 너무나 많이 투영하고 있는 거예요 너무나 많이 투영하고 있어요 여러분 삼손 능력의 원천은 머리였어요 머리 아시죠? 그런데 들릴라라는 여자를 만납니다 들릴라 그 이름만 들어도 여러분 다 아시는 들릴라 들릴라는 삼손에게 뭐였어요? 사랑이었어요 사랑 굉장히 로맨틱하게 들리시죠? 근데 여러분 이 들릴라가 삼손의 두 눈을 뽑습니다 이 들릴라가 삼손의 두 눈을 뽑습니다 사랑이었어요 그런데 여러분 말씀을 한번 볼까요? 4사기 16장으로 가보면 이렇게 나옵니다 15절에 들릴라라는 여자를 만나 삼손이 사랑하게 되는데 16장 15절을 보면요 이 사건이 오기까지 어떤 일이 있었냐면 제가 간단하게 말씀드릴게요 삼손이 들릴라라는 여자가 수많은 여자들이 있었겠지만 4사기에 기록된 굵직한 사건 가운데 삼손에게는 세 번째 여자였습니다 기록된 여자 중에는 그중에서 삼손이 사랑했다고 말한 정말로 마지막 여자예요 삼손의 끝사랑 그런데 이 삼손이 사랑했던 이 들릴라라는 여자를 정말 사랑했는데 이 들릴라는 블레셋 여자였습니다 블레셋 여자였는데 블레셋 사람들이 이 들릴라에게 가서 들릴라에게 협박을 했겠죠 삼손의 약점을 알아와라 그럼 들릴라는 당연히 자기 민족의 말을 들을 수밖에 없는 거예요 이 시대는 민족주의 사회였기 때문에 그래서 삼손을 그때부터 꼬시기 시작합니다 유혹하기 시작해요 비밀을 알아내려고 그런데 삼손이 세 번이나 거짓말을 합니다 그랬더니 이게 마지막 들릴라의 말인 거예요 들릴라가 삼손에게 말합니다 당신 나를 사랑하는 거 가짜입니다 당신이 나를 희롱하고 있고 당신의 힘을 사실대로 말하지 않는 걸 보니까 당신의 마음이 내게 없습니다 이렇게 이야기한 거예요 단언을 합니다 그랬더니 삼손이 어떻게 되느냐 삼손의 마음이 범례하여 죽을 지경이 됐다 그래요 성경은 삼손이 여러분 그러면 저는 이렇게 봅니다 들릴라가 삼손이 사랑한 거였잖아요 그럼 삼손에게는 들릴라가 세상인 거예요 삼손에게는 블레셋은 대적이었죠 들릴라는 삼손이 사랑한 세상인 거야 자기 세상이에요 그러면 자기도 모르는 사이에 들릴라가 삼손에게는 뭐 되어버린 겁니까 우상 되어버린 거예요 여러분 하나님보다 사랑하는 것이 우상이라고 성경은 말합니다 그리고 세상과 버타는 것이 간음이라고 성경은 말했어요 삼손이 이 하나님께서 주신 명령이잖아요 머리에 삭도를 대지 말아라 그리고 삼손 뻔히 압니다 이 머리에 삭도를 대는 것을 누구에게라도 말하면 나는 더 이상 사살을 세 사명을 감당하기 어려워진다는 것을 왜 모르겠어요 근데 그것을 가지고 범인하고 고민할 정도가 되었다는 것은 이미 이 들릴라라는 세상이 삼손에게 너무나 깊숙이 들어왔다는 거예요 겉으로 볼 때는 사랑 같죠 그게 우상 되어버린 거예요 여러분 기억하십시오 하나님보다 사랑하는 것이 생기면 그것은 나를 무너뜨려 우상 되는 겁니다 어떤 것이든 맞아 여기서는 삼손에겐 들릴라라고 나오니까 여자로만 생각하십니까 그게 내게 돈일 수도 있고요 그게 내 건강일 수도 있고 가족일 수도 있고 사업일 수도 있고 명예일 수도 있고 권력일 수도 있는 거예요 그게 무엇이든 간에 내가 하나님보다 사랑하는 순간 그것이 나로 하여금 번뇌하게 만들어요 죽을 지경이 되게 만듭니다 결국에는 삼손이 진심을 드러냅니다 내가 못해 해서 하나님의 나시린이 되었기 때문에 내 머리가 밀리면 내 힘이 없어진다 그럼 나는 약해져서 다른 사람과 같아진다 결국 누구를 선택합니까? 들릴라를 선택합니다 세상을 선택하죠 근데 여러분 아시잖아요 세상의 주관자가 누군가요? 블레셋 여러분 저는 이 삼손 이야기가 너무나 영적으로 명백한 것 같아요 여러분 세상의 주관자가 사탄마귀 귀신 아니에요? 블레셋이 이스라엘이라는 구원백성의 대적이라고 그랬잖아요 그러면 우리 구원백성의 대적은 사탄이잖아요 지금 이 들릴라는 누구에게 속해 있어요? 블레셋에 속해 있잖아요 세상은 사탄에 속해 있다니까요 여러분 뭐가 달라요? 똑같잖아요 근데 여러분 차라리 사탄이 내 앞에 와서 시꺼먼 게 내 앞에 와서 싸우자고 덤비면 쥐어 부르지면서 여러분 싸우실 겁니다 아마 삼손과 같이 금식하고 옷을 찢고 울며 부르지며 싸우실 거라고요 이스라엘도 그랬어요 대적이 쳐들어오면 여와를 불렀잖아요 근데 삼손 보세요 그래서 사탄이 방법을 바꾼 거예요 근데 내가 사랑하는 세상 앞에서는요 그대로 무너져버리는 거죠 그 세상이 어디에 속한 줄도 모르고 그러니 예수님을 찾아왔던 부자 청년에게 예수님께서 너 니 잼을 버릴 수 있니? 라는 게 가난해져라 청빈해지라는 뜻이 아닙니다 여러분 니 잼을 버릴 수 있니? 라는 그 말은 너에게 세상이 우상되어 있지 않냐는 물음이에요 너에게 물질이 우상되어 있지 않냐는 질문이라고요 너에게 내가 우상될 수 있냐는 질문이에요 내가 예수가 구원자가 근데 떠나는 거죠 결국 삼손은 들릴라에게 배신당합니다 그리고 블레색 방백들은 들릴라에게 은을 주죠 참 은 좋아합니다 가론주다도 은에 팔더니 참 은 좋아합니다 가론주다도 은에 팔더니 그래놓고 머리를 밀어버립니다 여호와가 이미 삼손을 떠났어요 그리고 여러분 너무나 잘 아시는 이야기죠 삼손은 눈이 뽑히고 줄에 매여 맷돌을 돌리는 신세가 되어버립니다 얼마나 비참해졌습니까? 여러분 나실인의 삶이라는 거는요 하나님의 능력으로 살지 않으면 하나님의 영으로 살지 못하면 결국에는 비참해질 수밖에 없습니다 그렇게 선택되었기 때문에 어쩔 수 없는 거예요 여러분 삼손은 자기 스스로 자기 머리 자르지 않았습니다 세상이 자릅니다 그런데 세상도 억지로 내 머리를 자를 수 없습니다 내가 세상으로 하여금 내 머리를 자르게 만들어요 꼭 기억하시기 바랍니다 마지막으로 나실인의 삶은 감사한 게 하나 있어요 이러한 비참한 상황 속에 놓여있다 할지라도 하나님의 선택받은 자들은 회복됩니다 참 그게 하나님 사랑인 것 같아요 돌아온 탕자의 사건처럼 하나님의 은혜의 삶이라는 게 그런 거죠 어떤 잘못을 해도 돌아왔을 때 신을 싱기고 가락지를 끼우고 새 옷을 입히고 잔치를 베푸는 사사기 16장 22절에 이렇게 나와있죠 그의 머리털이 밀린 후에 다시 자라기 시작한다 그럼 여러분 여기 이 회복에는 조건이 하나 있습니다 삼손은 눈이 뽑히고 머리가 잘리고 이 과정, 고난, 아픔의 과정이 있었지만 이 머리털이 다시 자랐어요 반드시 회복이거든요 그런데 이 회복에는 조건이 있습니다 회계가 있습니다 여러분 우리가 하나님을 떠날 때 죄로 들어갔을 때, 우상을 섬겼을 때 반드시 고난을 통해서 우리는 무너질 수 밖에 없죠 어둠의 역사를 통해서 우리는 아픔을 당할 수 밖에 없어요 왜냐하면 하나님을 떠났으니까 하나님 말씀하시죠 내가 너희를 버리겠다는 것을 하나님의 의견을 통해 하나님의 의견을 통해 하나님의 의견을 통해 bl 해줄 수 s system bl 왜냐면 하나님을 떠났으니까 하나님 말씀하시죠 내가 너희를 버린 것이 아니라 너희가 나를 떠났다 너희가 스스로 웅덩이를 팠다 그런데 여러분 여기서 회복할 수 있는 방법도 하나님께서 제시하시죠 내가 너희를 억지로 데려다 놓을 수 없다는 거예요 내게로 돌아오라는 거예요 내개로 돌아오라 이게 하나님 말씀입니다 너희 스스로 돌아오라는 거예요 중요한 신앙의 한 모습이 무엇인 줄 아십니까? 회계입니다. 그래서 여러분, 고난이 찾아왔을 때 회계하시기를 바랍니다. 물론 날마다의 회계도 우리에게 너무나 중요하지만 우리의 잘못 가운데, 우리의 죄악 가운데 빨리 회계하는 게 승리하는 길인 것 같아요. 그게 이득입니다 여러분. 결국 이 삼손이 회계하는 이 영적인 모습인데 이 회계하고 나서 삼손은 다시 깨닫습니다. 내가 잘못했다는 것을. 그렇지 않았겠어요? 그러니까 이 삼손이 누구를 붙잡게 되냐면 이건 나중에 나와 있는 이야기인데 삼손이 소년을 만나게 됩니다. 16장, 26절에 보면 그리고 그 소년은 삼손을 그 집을 버틴 기둥으로 인도를 해줘요. 여러분 삼손이 회계하니까 누구를 만나는 거예요? 인도자를 만나는 거예요. 자기가 일할 곳으로 인도해줄 자를 만난다니까? 결국은 이 소년이 삼손의 생명 아닙니까? 그리고 마지막으로 삼손은 하나님께 다시 기도합니다. 16장, 28절에 한 번만 내게 더 능력을 주소서 이 기도가 삼손의 무슨 기도인지 아세요? 이제 나는 죽어도 좋다는 기도였잖아요. 이게 마지막 기도였습니다. 여러분 우리의 모든 것들은요 하나님을 떠나서는 이루어질 수 없다는 걸 우리가 함께 꼭 기억할 수 있기를 주님의 이름으로 추궈합니다. 그게 나신인의 삶이에요. 설사 실수로 아니면 자이든 타이든 어쨌든 떠났거나 떠나는 중이거나 떠났었거나 그럼 빨리 회복하시길 바랍니다. 회복의 가장 빠른 길은 회계입니다. 제가 오늘 말씀을 말해줄게요. 나신인의 삶. 우리가 오늘날 나신인입니다. 저는 삼손이라는 사람 그 모습이 정말 저는 때로는 저의 모습 같거든요. 여러분 우리가 정말 승리하는 나신인 될 수 있기를 주님의 이름으로 추권합니다. 하나님의 사람은요 그래서 영으로 살 수 있기를 주님의 이름으로 추권합니다. 기도하겠습니다.