 요원복음 13장 34절 35절 입니다. 다 찾으신 줄 알고 함께 읽습니다. 새 계명을 너희에게 주로니 서로 사랑하라. 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라. 너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사람이 너희가 내 제자인 줄 알리라. 아멘. 오늘 말씀 제자의 새 계명 이라는 제목 가지고 말씀을 보려고 합니다. 어쨌든 저희 교회는 오늘 스승의 주일로 한번 예배를 드려보려고 하니까 지난 주일날 저희가 어린이주일과 어버이주일 다 함께 했기 때문에 스승의 주일로 한번 들려가기 때문에 제자에 대한 이야기 근데 우리에게 가장 큰 스승은 예수 그리스도잖아요. 그렇죠. 우리에게 가장 큰 스승 예수 그리스도 그래서 성경을 통하여서 우리는 그 스승의 뜻을 배우는 거죠. 배운다는 표현은 사실 저는 조금 만족스럽지 않고 뜻을 깨달아 가고 또 깨닫는 것을 넘어서서 따라가고 그래서 십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이지만 구원을 받은 은혜를 받은 우리들에게는 가장 귀한 것이다. 그것이 십자가의 도가 곧 뭡니까? 말씀이란 뜻이거든요. 이 십자가의 도 예수 그리스도의 뜻이 십자가의 도 아닙니까? 그 뜻을 따라가는 것이 제자된 우리들의 당연한 소명이자 사명인 것이죠. 그래서 이 말씀을 따라가는 것이 제자된 자들의 당연한 모습이다. 그래서 이 복음을 통하여서 예수님께서는 우리에게 모든 것을 가르치시는데 그런데 이 복음이 무엇이냐고 물어본다면 제가 항상 이야기하죠. 아까도 제가 고린도 전서에 나와 있는 말씀처럼 십자가의 도. 할로윌루야. 십자가의 도가 누구에게는 믿지 않게 하는 자들에게는 미련한 것이지만 그러나 우리에게는 그의 생명인 것. 즉 복음이 십자가입니다. 여러분 복음이 십자가인데 이 십자가 자체가 누구를 나타내? 예수 그리스도를 나타내잖아요. 그것이 복음이. 왜냐하면 십자가를 통하여서 우리의 원죄도 해결이 되고 자범죄도 해결이 되고 제가 편의상 그렇게 분류를 할게요. 원죄 자범죄 해결이 되는. 그러니까 우리에게 있어서 이 십자가를 통하여서만 모든 죄의 문제가 해결되지 다른 것은 없잖아요. 다른 것으로는 다른 복음으로는 어떤 것도 우리의 죄를 해결할 수가 없어요. 여러분 우리는 신앙을 통해서 얻고자 하는 죄 문제 해결이잖아요. 이 죄 문제 해결이 되어야 우리가 그 나라 가니까 그 나라 가기까지 나를 하나님께서 붙잡아 주시는 것도 무엇 안 하는 십자가 안에서. 그래서 이 십자가를 통하여서만 구속 역사가 일어난다. 우리가 죽는 그 순간까지 그래서 우리는 무엇을 해결해야 되겠어요? 죄 문제를 해결해야 되는데 그래서 요한복음 13장 우리가 오늘 읽은 이 본문의 앞부분 4절부터 보면 예수님께서 세족식 하는 장면이 나옵니다. 왜냐하면 이게 예수님께서 제자들에게 주시는 마지막 설교거든요. 그래서 이 요한복음 13, 14, 15, 16장까지가 굉장히 중요한 예수님의 설교로 나와요. 그런데 그 중요한 설교의 대부분을 할애하는 두 가지 키워드가 뭔지 아십니까? 하나는 성령이고 하나는 사랑이에요. 이것이 예수님께서 마지막으로 주셨던 개명입니다. 그런데 어쨌든 이걸 풀어갈 것이고 그래서 요한복음 13장 4절부터 보면 세족식에 대한 이야기가 나오거든요. 이 세족식을 하면서 예수님이 뭐라 그러십니까? 몸은 이미 씻었으니 이제 발만 씻으라는 거예요. 베드로가 그랬잖아요. 몸도 씻겨달라 그러잖아요. 그랬더니 예수님께서 이미 깨끗해진 몸은 더 이상 씻을 필요가 없다. 상징성이었던 거죠. 가르침이셨던 거예요. 그러니까 예수님은 하셨던 일들이 어느 것 하나 허투루 하신 게 없었어요. 다 말씀이고 다 가르치심이셨어요. 그러면서 발을 씻겨주면서 하셨던 것이 이것이 나자진과 겸손이 아니었어요 여러분. 이걸 꼭 기억하셨으면 좋겠어요. 여러분 세족식의 의미는 나자진과 겸손이 아닙니다. 그래서 우리가 가끔 보면 높은 직분자가 낮은 직분자에 발을 씻겨주는 이런 것도 하고 그다음에 선생님이 학생들의 발을 씻겨주는 것도 하는데요. 그 자체로 그냥 겸손으로 한번 씻겨줄 수 있죠. 사랑을 담아서. 그거 자체가 뭐 나쁘다 좋다를 말하는 게 아니라 그런데 그것이 예수님이 하셨던 세족식의 느낌 그 원리로 받아들이면 안 돼요. 예수님이 하셨던 세족식은 메시지였어요. 무슨 메시지였냐? 발은 씻어야 된다는 거예요. 왜냐하면 이 발로 어디를 밟고 다니니까? 땅을 밟고 다니니까. 땅은 세상이잖아요. 세상을 밟고 다니는 이 땅을 밟고 다니는 우리의 발은 뭐 할 수밖에 없어요? 더러운 것이 묻을 수밖에 없고 더러워질 수밖에 없어요. 그러니까 그 더러워진 발을 날마다 뭐 하란 이야기야? 씻어내란 이야기야. 이게 세족식의 의미인 거예요. 이걸 우리는 편의를 위해서 뭐라고 불러요? 자범죄라 부르는 거죠. 내 육체와 내가 살아있는 동안에 짓는 죄. 이 죄를 씻어내라 그러는 게 세족식이에요. 우리가 겸손의 의미로 씻어준 게 아닙니다. 예수님께서 제자들을. 마지막으로 내가 너희들의 발 한 번 만져보자 이런 느낌으로 씻어준 게 아니에요. 너희들의 몸은 내가 십자가를 통해서 깨끗게 할터이니 이제 이 발을 씻는 의미를 기억하라. 그래서 세족식과 함께 예수님 하셨던 게 뭐예요? 성찬식이잖아요. 이 두 개가 같이 가는 거예요. 세족식은 자범죄에 대한 문제를 해결하고 성찬식은 원죄에 대한 문제를 해결하잖아요. 그래서 이 부분을 우리가 이해를 해야 돼. 그러면서 이 자범죄를 해결해라. 왜냐하면 그래야 일하니까. 자범죄가 해결되어야 뭐가 충만하게 임해? 성령이 임하니까. 성령이 임했다 할지라도 자범죄가 살아남은 성령이 일을 안 해 멈춰버려요. 그러니까 내가 이미 성령을 받은 자라 할지라도 내가 죄지어도 성령이 알아서 일해 주는 게 아닙니다. 내가 날마다 그래서 나는 죽노라 나는 날마다 나를 쳐서 복종시킨다. 이게 내 자범죄 문제를 해결하는 거예요. 그렇게 살아갈 때의 내 안에 있는 하나님께서 예수 그리스도의 십자가 부하를 통해 보내주신 성령이 살아나. 살아난다는 게 죽었다는 의미가 아닙니다. 일어난다는 이야기야. 이걸 충만성이라고 이야기하는 거예요. 그래서 주님은 누구든지 나를 따라오려거든 자기 목에 대인 십자를 지내고 그랬어요. 자기 목에 대인 십자. 여러분 적어도 나를 따라오려거든 죄의 문제로부터 자유하라는 이야기예요. 자기 목에 대인 십자가 그게 첫 번째입니다. 그리고 그 다음이 타인에게 가는 거예요. 내 죄의 문제가 해결되지 않은 상태에서 어떻게 타인? 여러분 내가 자범죄에 붙잡혔으면 무엇을 봐도 죄로 보입니다. 내가 죄에 붙잡혔으면 뭘 봐도 죄로 보여요. 근데 내가 은혜가 충만하면 뭘 봐도 은혜로 보입니다. 내가 성령이 충만하면 뭘 봐도 성령으로 보이는 거예요. 여러분 결국 어디에서부터 출발된 문제예요? 네 개 있는 죄에서부터 출발된 문제예요. 누가 꼴 보기 싫잖아요? 여러분 꼴 보기 싫은 거는 네 개 있는 죄의 문제가 그렇게 만드는 겁니다. 할렐루야. 그래서 이 십자가를 이야기할 때 우리의 신앙이 무엇이냐? 십자가 지는 거예요. 사실은 이게 답니다. 그런데 성경에서 이 십자가를 뭐라고 표현한 거예요? 사랑이라고 표현한 거예요. 새 개명을 주게 되니. 내가 너에게 새 개명을 주노니 서로 사랑하라. 여러분 이게 말이 서로 사랑하라죠? 서로 사랑한다는 것이 가장 무거운 십자가입니다. 사랑을 준다는 것이 가장 무거운 십자가예요. 여러분 제가 늘 말씀드린 것처럼 내가 사랑하는 사람, 내가 좋은 사람, 내 가족, 내 편들한테 사랑주는 거는 어렵잖아요. 그건 십자가 아닙니다. 여러분 하나님은 누굴 사랑하셨는지 아십니까? 죄인을 사랑하신 거예요. 이게 중요한 거예요. 새 개명이 서로 사랑하라. 어떻게? 내가 너희를 사랑한 것 같지. 그럼 예수님 이 땅에 오셔서 누구를 사랑했어? 죄인을 사랑한 거예요. 예수님 이 땅에 오셔서 우리 나 같은 죄인 살리신 그 은혜 아닙니까? 내가 너희를 사랑한 것처럼 예수님은 이 우리를 사랑하신 것에 여러 가지가 있지만 크게 보면 두 가지의 핵심 축이 있습니다. 한 가지는 죄인을 사랑했고 또 한 가지는 죽기까지 사랑하신 거예요. 그러니까 이 두 가지가 예수님이 우리를 사랑한 그 사랑의 본복인데 여러분 우리가 하고 있는 사랑은 무슨 사랑? 전부 애로스고 전부 필로스 아닙니까? 내가 좋은 것에만 따라가는 사랑, 쫓아가는 사랑 그러니까 이 사랑을 말한 게 아니에요. 그런데 우리는 이 사랑하고 있으면서 난 사랑하고 있다고. 그 사랑은 난 사랑이 넘친다고. 그건 아무... 그러니까 영적으로는 아무 적에도 쓸모 없는 사랑입니다. 영적으로는. 육으로는 기쁘고 마음으로는 기쁠지 몰라도 영적으로 우리가 진짜 중요한 사람은 무슨 사랑? 식자가의 사랑. 예수 그리스의 사랑. 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 서로 사랑하라. 할렐루야. 그래서 첫째로 하나님은 누구를 사랑하신다? 세 개명이 뭐예요? 죄인을 사랑하신다. 너희도 누구를 사랑하라? 죄인을 사랑하라. 의인을 사랑하는 것이 아니라 내가 너희를 사랑한 것 같이 너희도 누구를 사랑하라? 죄인 사랑하라. 여러분 하나님은요. 절대로 의인을 사랑하는 분이 아닙니다. 사실은 의인이 없죠. 모든 사람이 죄를 범하했으면 하나님의 영광이 이루지 못하였더니 여러분 사실상 의인은 없습니다. 그럼 오직 의인은 누구 뿐이야? 예수 그리스도 한 번뿐이에요. 그래서 하바국 선지자가 이야기했던 것처럼 오직 의인은 믿음으로 말미하마 살리라. 사실은 누구만 믿음으로 살 수 있어? 예수님만 믿음으로 살 수 있어. 자 보세요. 너희 안에 겨자씨만한 믿음만 있으면 산을 옮긴다 그랬죠. 산 옮겨? 못 옮겨? 누구만 옮겨? 예수님만 옮기는 거예요. 왜냐하면 예수님만 의인이야. 예수님만 믿음이 있어. 그래서 이제 우리도 그 믿음으로 살아야 되는 거예요. 예수님께서 우리 약속하신 게 그거예요. 내가 너희 안에 있어야 된다는 게 바로 그 이야기입니다. 여러분 그렇기 때문에 예수 그리스도의 믿음이 내 안에 들어와야 돼. 그러지 않으면 우리는 못 살아요. 할렐루야. 그러니까 우리가 가장 중요한 거는 이 복음이라는 거예요. 복음이 예수께 머물러 있지 말고 나한테까지 와야 되는 거야. 그래야 우리가 산다니까. 아니면 우리는 여전히 죄인이잖아요. 우리는 늘 죄인이었어요. 사실상 의인은 없어. 그러면 이 땅에 전부 죄인이기 때문에 예수님이 오셨어. 그리고 누구에게 찾아오신 거예요? 물론 하나님의 선택적 역사였지만 우리 기준으로 바라보면 내가 죄인인 줄 아는 자들. 깨달은 자들에게 예수님의 은혜가 온 거야. 예수여 나를 도와주소서. 예수여 나를 불쌍히 어기소서. 그 자들에게 찾아온 거예요. 근데 당신은 뭐냐? 네가 말하는 진림이 뭐냐? 자기가 의인인 줄 착각했던 자들에게는 예수님의 은혜가 없었어요. 전부 사실은 의인인 척하는 것 뿐이죠. 의인인 줄 착각하는 거죠. 의인은 없습니다. 우리 또한 마찬가지예요. 늘 죄인이에요. 여러분 내가 지금 당장 만약에 성령 충만해서 의인으로 변화됐다 할지라도 하루 이틀 지나면 금방 죄집니다. 금방 죄인대요. 안 그렇습니까? 여러분 죽는 그 순간까지 한 번 내가 성령 충만 받았다고 그 성령 충만의 능력으로 한 번도 실수하지 않냐고 죄집지 않냐고 살아가는 자가 누가 있겠어요? 그래서 우리는 여전히 죄인이야. 예수님 그래서 세족식을 통해서 뭐라는데 바를 날마다 씻으라고 그랬던 거예요. 그럴 때 내 안에 성령이 살아나니까. 근데 하나 아니면 누굴 사랑하는 죄인. 그러니까 내가 뭔 줄을 깨달아야 돼요? 그래 그 말이에요 여러분. 정말로 내가 지금 근데 많은 사람들이 내가 뭘 잘못했냐 그러잖아요. 의인 자체가 말씀을 부인하는 겁니다. 예수를 부인하는 거예요. 그래서 그러잖아요. 예수 그리스를 이 땅에 보내주셨지만 너희들은 그 예수 그리스를 건축자들의 버린 돌처럼 버렸다고. 아멘. 여러분 우리는 죄인이어야 하나님의 사랑 받습니다. 억지로 죄 짓고 다니라는 뜻이 아니에요. 죄 짓고 안 다녀도 죄인이야. 그러니까 내가 죄인 줄 알면 하나님 사랑 받는다니까요. 하나님 사랑 받으면 여러분 그때부터 인생이 달라지는 거예요. 여러분 보세요. 예수님의 사랑 받았던 그 예수님 복음소에 나왔던 그 수많은 예수님 사랑 받았던 예수님 만나 사랑 받았던 자들이 다 어떻게 변화됐는지. 12년 혈루증 여인은 그것이 멈췄고 38년대 병자는 일어나 자리를 들고 걸어갔고 눈을 뜨지 못해서 앞을 보지 못했던 받으면 눈을 떴고 죽어 썩은 내가 진동을 했던 나사로는 부담밖으로 나왔어. 여러분 죄인들이 예수를 만나면 변화되는 거예요. 그런데 의인들이 예수를 만났더니 어떻게 돼? 떠나. 오히려 예수를 죽여. 의인들이 예수를 만났더니. 그래서 베드로우가 그랬잖아요. 예수님을 통해서 물고기 만선 배에 만선의 고기잡이를 딱 끝낸 뒤에 취어 나는 죄인으로서야 나를 떠나소서. 그런데 예수님이 안 떠나죠. 나를 따르라. 왜? 그래 네가 죄인인 줄 알았느냐? 나를 따르라. 나는 죄인을 위해 왔다. 이것이 하나님의 사랑이에요 여러분. 내가 의인되어 있으면 하나님의 사랑은 필요가 없다니까. 그래서 예수 공로 의지하여서 우리는 뭘로 변화되는 거야? 의인으로 변화되는 거예요. 이것이 성령이라고 그러는 거예요. 예수님께서 그랬잖아요. 이전에는 너희가 알지 못했고 깨닫지 못했으나. 거기서 성령이 이맘에. 그럼 너희가 그때부터 내가 했던 모든 말들도 깨닫고 내가 했던 일들도 행하리라. 여러분 이걸 기억하십시오. 하나님은 누구를 사랑한다? 죄인을 사랑한다. 그러나 죄인과 일은 안 하십니다. 죄인과 일은 안 해요. 여러분 교회라는 곳은 그래서 이런 곳이에요. 교회 안에서는 누구도 다 사랑받아야 됩니다. 교회 안에서는. 누구라도 사랑받는 곳이에요. 교회는. 누구라도 사랑만 받아야 돼요. 그런데 사랑은 받을 수 있지만 누구나 일하는 건 아닙니다. 하나님의 사람들도 마찬가지예요. 사랑은 모두가 받지만 누가 일하는 거예요? 의인으로 변화된 자가 일해야 돼. 안 그러면 어떻게 되는지 아십니까? 그 안에서 독소가 나와서 주변을 다 상하게 만들어. 내가 일을 하면서도 내가 죄인으로서 일하잖아요. 그러면 주변을 다 상하게 만들어. 내가 의인되지 못한 사람이 일을 하면 안 하는 일만 못한 결과가 나오는 겁니다. 그래서 일하고도 시끄러운 거예요. 여러분 의인이 일하는데 어떻게 시끄럽겠어요? 의인이 일하는데 어떻게 불평불망이 나오겠습니까? 의인이 일하는데 어떻게 문제가 생기겠습니까? 그런데 교회 안에 일하면서 문제 생겨 안 생겨? 생긴단 말이에요. 놀랍지 않습니까? 교회라는 곳, 하나님의 사랑받는 곳에서 일을 하는데 왜 문제가 생길까요? 왜 시기가 있고 왜 질투가 있고 왜 그 가운데 경쟁이 생길까요? 너무 이상하지 않아요? 하나님은 합력하여 선을 이룬다 그랬는데? 내가 일이면 저 사람이 99면 어떻습니까? 합력하여서 선을 이룬다 그러셨는데? 그런데 그게 문제가 생긴단 말이죠? 놀랍지 않습니까? 왜 그런지 아세요? 죄인들이 일하기 때문에 그래요. 의인이 일하면 문제 안 생깁니다. 의인은 뭐가 없으니까? 죄가 없으니까? 적어도 그 일하는 순간만큼은 죄 문제가 해결된 상태니까? 할렐루야. 그래서 여러분 하나님은 죄인을 사랑하지만 일하려면 누구로 변화되라? 의인으로 변화되라. 의인으로 변화되는 방법은 아까 제가 처음에 이야기했던 예수님께서 가르쳐주신 거예요. 내가 뭔 줄을 깨닫고 죄인 줄을 깨닫고 날마다 나를 쳐서 복종시키고 내 발을 씻어내라. 그럼 니 발을 니가 못 씻어? 그러면 누군가가 당신 발을 씻어 주려고 아니면 당신 발이 더럽다고 이야기해줄 때 그대로 받아들여라. 내가 뭐가 더럽냐고? 냄새 풀뿔나는데. 내 냄새 아니라고. 왜 그런지 알아요? 여러분 아시죠? 자기 냄새는 자기에게 안 구려. 그래서 말씀이 중요한 거예요. 말씀이 깨닫게. 그래서 당신이 당신 죄인입니다 그러면 아멘 하는 거예요. 그런데 당신이 당신 죄인입니다 그러면 귀 닫고 꼭 기억할 수 있기를 주님의 이름으로 추관합니다. 둘째는요. 제자들이 세 개명 뭐야. 사랑 안에 거하라. 사랑 안에 거하라. 여러분 요한복음 14장 21절에 보면 이렇게 나와 있어요. 나의 개명을 지키는 자라야 나를 사랑하는 자래요. 나를 사랑하는 자는 내 아버지께 사랑을 받는대요. 그리고 나도 그를 사랑하여 그에게 나를 나타낸답니다. 여러분 빌드업 보세요. 나의 개명을 지키는 자만이 나를 사랑하는 자. 그럼 여기서 나의 개명이 뭡니까? 말씀이에요 말씀. 그런데 말씀인데 예수님이 아까 뭐라 그랬다고 우리 오늘 읽은 본문에 세 개명을 주노니 뭐하래 서로 사랑하라. 그럼 그게 말씀인 거예요. 서로 사랑하라야. 그러면 나의 개명을 지키는 자. 서로 사랑하는 자만이 나를 사랑한대. 그러니까 우리가 서로 사랑하는 자야 예수님이 사랑합니다가 이게 등각위원이 된다는 이야기예요. 이 등식이 형성 왜 완성이 되는 거야. 아멘 그리고 나를 사랑하는 자는 내 아버지께 사랑을 받는대. 예수님을 사랑해야 하나님 사랑을 받는데 이것도 같이 이루어져야 돼. 맞죠? 그럼 이거 정리해 보면 어떻게 돼요? 내가 서로 사랑하는 자의 삶을 살아야 예수님을 사랑하는 거고 예수님을 사랑해야 하나님의 사랑받고 그리고 예수님도 그를 사랑하여 그에게 나를 나타내리라. 할렐루야. 그러니까 하나님의 모든 뜻은 예수를 통해서 이루어지잖아요. 근데 이게 오늘날 성경 66권의 말씀이잖아. 그러니까 이 사랑이 있는 자에게만 하나님의 뜻이 나타나. 아멘. 여러분 그래서 사랑 안에 거하라 그랬던 거예요. 사랑을 여러분 가벼이 여기면 안 되는 겁니다. 너무나 쉽게 우리는 누군가를 미워하고 누군가를 시기하고 누군가를 질투하고 저주하고 여러분 절대 그러면 안 돼요. 여러분 요한보험 15장에 보면 예수님 뭐라고 15장 이거는 다 일일이 읽지는 않겠지만 그냥 여러분 이해하시고 들으십시오. 요한보험 15장 8절부터 쭉 나오는 내용인데 열매를 맺어야 하나님이 영광을 받고 너희가 내 제자가 된다 그랬단 말이에요. 근데 이 열매가 뭘로 나오냐면 사랑의 열매야. 사랑의 열매. 그러니까 아버지가 나를 사랑하신 것 같이 나도 너희를 사랑했으니 너희도 나의 사랑 안에 거하라. 사랑 안에 거하라는 거예요. 예수 사랑 안에 거하라는 거예요. 그럼 제가 아까 말씀드렸잖아요. 예수 사랑 무슨 사랑이냐고. 십자가 사랑이라고. 예수님 사랑 너 나한테 잘하는구나. 나도 너한테 잘해줄게. 이 사랑 아니었어요. 넌 내 스타일이다. 이 사랑 아니었어요. 예수님 스타일 없었어. 제자들 중에. 여러분 예수님 어떤 분입니까? 하나님의 아들 완전한 분이에요. 예수님을 따랐던 자들 중에 완전한 자들이 누가 있어요? 여자들? 완전했어요? 여러분 완전했던 사람도 없고 온전한 사람도 없었어요. 전부 문제투성이었습니다. 사마리 오물가 여인은 어땠는데요? 심지어는 예수님을 팔 줄 알았던 본디 마계 자식이었던 가로은 유다도 예수님 모는 줬어. 사랑은 줬어. 마지막까지. 3년이 넘는 시간 동안 예수님이 이 자가 날 죽일 자라는 걸 알면서도 사랑 줬다는 게 여러분 쉬운 일입니까? 여러분 같으면 어떻게 하면 내가 먼저 쳐낼까를 고민하시겠죠? 어떻게 하면 내가 다치기 전에 먼저 쳐낼까? 그래서 여러분 요한보건 15장 이 내용이 너무나 중요한 거예요. 내가 아버지의 개명을 지켜 그의 사랑 안에 거한 것 같이 너희도 내 개명을 지키면 내 사랑 안에 거한다. 그러면 사랑 안에 거한다는 게 지금 뭐라는 이야기예요? 개명을 지키는 거래요. 할렐루야. 사랑, 너무나 안다는 거예요. 이건 우리는 오늘 이미 본문을 읽었기 때문에 알잖아요. 새 개명이 서로 사랑하라니까. 사실 여러분 오늘날 우리에게 말씀. 개명이 뭔지 알아요? 우리에게 식개명 자체 개명이잖아요. 우리의 명령이 뭐예요? 사랑이에요. 사랑. 그래서 사랑만 있으면. 근데 구약에서는 아니었어. 구약에서는 뭐가 죄를 이겼느냐? 식개명이 죄를 이겼어요. 구약에서는. 그 명령을 지키는 게 죄를 이겼어. 그런데 시작은 바뀌었어. 예수님께서 새 개명을 주시면서 사랑이 허다한 죄를 덮어. 사랑이 죄를 이기게 바뀐 거예요. 여러분 우리에게 원망과 불평, 분노와 이런 혈기들이 왜 나와? 사랑의 문제야. 다. 네가 천사의 말을 한다 해도 내 안에 사랑이 없으면 울리는 꽹갈 소리와 같다고 그랬어요. 할렐루야. 여러분 그림자적으로 한번 생각해 봅시다. 누군가 사랑에 딱 빠지면 그 사람 세상이 어때 보여? 아름다워 보이잖아요. 여러분 내 안에 사랑이 충만하면 예수 사랑 충만하면 모든 게 아름다워 보인다니까. 보기 싫은 게 있다는 건 내가 지금 사랑 충만하지 않다는 이야기예요. 그럼 빨리 돌이키면 돼. 여러분 그래서요. 내 눈이 고마운 거예요. 내 눈이. 내 눈에 거슬리는 게 많고 내 귀에 거슬리는 게 많아질수록 내가 지금 사랑이 없다는 이야기야. 그렇게 해야 그렇게 해야 내 기쁨이 너희 안에 충만하대. 그렇게 해야. 여러분 사랑 자체가 기쁨이라니까. 그런데 이 기쁨은 누구에게 임해요? 구원받은 자들은 반드시 받게 되어 있어요. 이 사랑 품는 게 누가 품으라냐? 구원받은 자들. 왜냐하면 하나님 그랬잖아요. 하늘에는 하나님께는 영광이고 예수 크리스도가. 땅에서는 기뻐하는 자들 가운데 평화. 이 땅에서 기뻐하는 자들은 누군 거예요? 하나님의 사랑 받은 자들은 기뻐해. 그럼 하나님의 사랑 받아놓고 자기는 그 사랑을 안 품으면 그건 가짜잖아. 아멘. 여러분들 마음의 사랑만 품지 마시고 우리가 십자가의 사랑을 품으십시다. 십자가의 사랑. 셋째로 원수를 사랑하라. 원수를 사랑하라. 마태복음 5장에 보면 참 놀라운 이야기가 나오죠. 마태복음 5장에 39절부터 보면 이런 이야기가 나와요. 나는 너희에게 일어난니 악한 자를 대적하지 말라. 누구든지 내 오른편 뺨을 치거든. 왼편도 돌려 대며. 할렐루야. 참 너무나 어려운 말씀을 산상수운 초반에 하시는 거예요. 지금 주님께서. 누군가 네 오른 뺨을 치면 왼편도 돌려 대주래. 더 때려라. 근데 이게 여러분들이 얘기하는 거 오기 로 때려봐 때려봐 쳐봐. 이게 아니라. 무슨 말씀 이해 되시죠? 그리고 너를 고바라여 속옷을 가지고자 하는 자에 걷옷도 가지게 하래. 오리를 가자 그러면 심리를 동행하라 합니다. 구하는 자에게 주고 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말래요. 여러분 이 내용을 보시면서 어떤 생각이 드세요? 근데 핵심은 여기에요. 내 이웃을 사랑하고 내 원수를 미워하라 하였다는 것을 너희가 들었으나 마태복 5장 43절입니다. 이게 율법이었어요. 율법은 뭐라 그랬습니까? 내 이웃은 사랑하고 원수는 미워하라 그랬어. 그러니까 이웃과 원수를 분리시킨 거죠. 그렇죠? 그런데 예수는 이걸 뒤집습니다. 나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑해라. 원수를 뭐하라? 사랑해라. 왜? 예수 안에서는 원수도 친구로 바뀌는 거야. 예수 안에서는. 그러면 누가 원수에요? 예수 없는 곳이 원수야. 예수 없는 것이 원수지 예수 안에서는 모든 게 친구야. 그러면 나는 원수를 사랑하는 게 뭐예요? 내가 원수도 아니다가 아니라 나는 어떤 상황에서도 뭐 주란 이야기야? 사랑 주란 이야기야. 그럼 그 사랑이 가서 그 사람을 바꾸든 안 바꾸는 건 하나 아니면 일이야. 아멘. 여러분 이게 가장 큰 차이점이에요. 율법은 네가 좋은 것을 좋아하라 그러죠. 그런데 예수는 좋은 것은 당연한 거예요. 이웃 사랑은 당연한 거거니와 원수까지도 뭐하라? 사랑하라. 이것을 뭐하라? 이것이 곧 하늘의 상이고. 할렐루야. 이것을 나중에 읽어보십시오. 제가 말씀드린 본분들은 이게 하늘의 상이고 온전함이라는 거예요. 여러분 좋아하는 사람을 사랑하는 건 세일이도 하고 이방인들도 한다는 거예요. 이건 누구나 하는 거예요. 세상 모든 사람 본 거 상관없이. 그런데 원수를 사랑하는 것. 즉, 죄인을 사랑하고 너의 원수, 너에게 해를 입히고 손해를 입힌 자들에게 더 큰 사랑을 주고 국료를 주고 자비를 주는 것이 곧 뭐라는 이야기예요? 십장아라는 이야기야. 그런데 이렇게 생각하면 이제 신앙생활이 어려워져요. 어떻게 그럴 수가 있습니까? 아니 그런데 그러래. 그럴 때 내가 너에게 은혜를 주겠대. 이게 하늘의 상이고 온전함이래. 여러분 저는 이걸 이렇게 표현을 하고 싶어요. 물론 모든 상황에도 적용이 되겠지만 여러분 우리가 신앙생활을 어느 정도 하다 보잖아요? 나와 상관없는 문제나 나와 상관없는 어떤 내 문제가 아닌데 어떤 뭔가 문제가 벌어지면 그럴 수도 있지. 용서해야지. 이게 쉽게 나와 이제는 신앙생활을 하다 보면. 남의 얘기에 대해서는. 누군가가 나한테 상담을 하거나 얘기를 해도 에이 이해해야지 품어야지. 말씀이 그러라고 그랬잖아. 남의 얘기니까 그렇게 합니다. 그런데 문제는 뭐예요? 나와 상관이 있어 지는 순간에 나와 연관이 있어 지는 순간에 어떻게 바뀌어요? 이런 원수 같은 놈. 이렇게 바뀌어 진다는 이야기예요. 여러분 제가 목회를 하면서 보니까 참 그게 깨달아 지더라고요. 성도들에게 아 목회를 하면서 저는요 정말로 영적으로 하나님의 뜻대로 가면 아무 문제 없을 줄 알았어. 그런데 아니에요. 수많은 문제들이 일어나. 제가 그러면서 깨달은 거예요. 내가 아무리 성도들에게 이렇게 해야 됩니다. 말씀대로 이렇게 해야 됩니다. 해도 내 문제 앞에서도 하나님은 그런가를 보셔. 내 문제 앞에서도. 말로는 말씀을 뭐라고 하냐. 한 영혼을 위하여서 이렇게 이야기하잖아요. 그러면 하나님 내게도 그 상황을 던져. 진짜 니가 담임으로서 한 영혼을 위하여서 다 놓느냐. 이걸 보시는 거예요. 할렐루야. 만약에 누가 다른 사람이 물질을 손에 입었대. 그러면 손에 입은 사람한테는 목사로서 상당은 뭐라고 해요. 하나님 뜻이 있을 겁니다. 기도합시다. 원망하지 말고 기도합시다. 이래. 그런데 내 상황이 아닐까. 그럼 하나님 내게도 그 상황을 줘. 그리고 보는 거예요. 여러분 제가 정말로 하나님의 뜻들을 많이 깨달았습니다. 목회 하면서. 딱 10년 지금까지 이 센트럴 처치 오면서 정말 많이 깨달았어요. 다른 동료나 후배나 선배나 다른 목회자들은 성도들이 이렇게 왔다가 이렇게 나갔다 그러면 그것도 주의 뜻이 있을 거야. 라고 이야기해 주는 게 쉬워. 그럼 하나님 내게도 그 상황을 주는 거야. 여러분 이해되세요. 그리고 보셔. 그런데 여러분 그때 내가 위를 바라보는 거야. 그러면 지금까지 내가 했던 모든 이야기들이 6이야 0이에요. 0이야. 아멘. 여러분 일곱 번씩 일곱 번이라도 용서하십시오. 이래놓고 내가 누군가를 용서 못해. 어떤 상황이 되니까 목사가. 그럼 그 했던 설교들이 6이에요 0이에요. 6이야. 이 이야기라는 거예요. 이 이야기라고. 여러분 그래서 이게 내 안에 있는 어둠을 몰아내는 가장 좋은 방법은. 가장 좋은 방법은 뭐예요? 원수를 사랑하는. 그러니까 원수가 원수로 보인다는 건 내 안에 뭐가 있다는 이야기예요? 죄가 있다는 이야기입니다. 할렐루야. 그런데 그 원수가 어느 순간부터 내가 사랑해야 될 대상으로 보이는 순간 내가 뭐가 나간 거야? 여러분 사랑밖에 없어. 그러면 제가 10년 이 센스럴 처치 담임 목회자로서 깨달은 정말 가장 큰 진리입니다. 정말 사랑밖에 없구나. 그리고 어떤 사람이라도 사랑을 줘야 내가 평안해. 사랑을 줘야 내가 평안하더라니까. 왜 예수님께서 부활하시고 제자들을 찾아오셔서 숨을 내쉬며 갈아살대 너에게 평강이 있을지. 왜 그러셨는지를 알겠어. 왜 평강이 있을지 하다. 그들에게 무슨 평강이 있어요 그들에게. 예수님 자체가 사랑이니까. 사랑이 돌아왔잖아. 예수님이 돌아왔잖아요. 그러니까 평강이 있어야 돼. 제자의 평강을 얻어. 여러분 저는 이 은혜가 있기를 바랍니다. 쉽지 않아요. 어렵습니다. 그래서 마지막으로 이 일들을 이루는데 너희가 하지 말고 와라 보회사 성령을 받으라. 보회사 성령을 받으라. 그러니까 그런 거예요. 요한복음 14장 26절부터 나오죠. 보회사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령. 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말하니 모든 것을 생각나게 할 것이고 또한 평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 줄 것이다. 그러니까 성령을 받아야 이 사랑도 나와. 그래야 평안의 역사도 일어나. 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 않니 너희는 마음에 근심하지 두려워하지도 말래. 우리는 어떤 상황이 있으면 근심하고 두려워하잖아요. 고민하잖아요. 힘들어하잖아요. 우리 보고 아무리 누가 좋은 소리 해봤자 동기부여 해줘봤자 이겨집니까? 이기려고 몸부림을 쳐도 속으로는 썩어가. 여러분 그래서 성령으로 충만한 자들만이 평안하며 와. 그런 평안함 가운데 이 상황들을 이겨. 할렐루야. 그래서 4대행전 1장 8절에 보면 뭐라고 했어요? 오직 성령이 너희에게 임하셔야 너희가 증인 된다 그랬잖아요. 증인이 제자 아닙니까? 여러분 사실은 제자를 뛰어넘는 거예요. 제자를 뛰어넘으면서 증인 되라고 그런 거예요. 어머나. 제자는 스승의 길을 가잖아요. 그렇죠? 근데 그걸 뛰어넘어서 증인이 되라는 거예요. 나의 스승을 증명하네 라는 거예요. 증명해내라는 거. 저는 이러한 은혜가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추원합니다. 새 계명을 너희에게 준다. 여러분 다른 것 수많은 성경의 가르침들이 있다 하지만 사실은 이 새 계명, 이 계명만이 우리에게 이루어지면 그럼 사실은 모든 어둠의 문제가 떠나가는데 어떤 문제가 생기겠어요? 그렇지 않겠습니까? 저는 이 새 계명의 위대한 역사가 우리 교회도 여러분들에게도 여러분들의 삶 속에도 넘치시기를 주님의 이름으로 추원합니다.