 요한복음 16장 1절에서 13절 말씀입니다. 같이 봅니다. 내가 이것을 너희에게 이름은 너희로 실족하지 않게 하려함이니 사람들이 너희를 출교할 뿐 아니라 때가 이르면 무릇 너희를 죽이는 자가 생각하기를 이것이 하나님을 섬기는 일이라 아리라 그들이 이런 일을 할 것은 아버지와 나를 알지 못합니다. 오직 너희에게 이 말을 한 것은 너희로 그때를 당하면 내가 너희 에게 말한 이것을 기억나게 하려 하며 처음부터 이 말을 하지 아니한 것은 내가 너희와 함께 있었습니다. 지금 내가 나를 보내신 너희에게로 가는데 너희 중에서 나더러 어디로 가는지 묻는 자가 없고 도리어 내가 이 말을 함으로 너희 마음의 근심이 가득하였더다. 그러나 내가 너희에게 실상을 말하노니 내가 떠나가는 것이 너희에게 유익 이라 내가 떠나가지 않으면 보회사가 너희에게로 오시지 아니할 것이오 가면 내가 그를 너희에게로 보내리 니 그가 와서 죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여 세상을 책망 하시리라 죄에 대하여라함은 그들이 나를 믿지 않냐 하며 의에 대하여라함은 내가 아버지께로 가니 너희가 다시 나를 보지 못하며 심판에 대하여 라면 이 세상임금이 심판을 받았습니다. 내가 아직도 너희에게 이를 것이 많으나 지금은 너희가 감당하지 못하리라 그러나 진리에 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데 로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장례 이를 너희에게로 알리시리라. 오늘 말씀은 성령이 오시면 요한보험 16장에 있는 말씀 가지고 함께 보려고 합니다. 지난주가 부활주일이었습니다. 부활 뒤에는 반드시 성령의 충만함을 받아야 됩니다. 예수님께서 부활하신 이유도 우리에게 성령을 보내주시기 위하심이었기 때문에 우리는 반드시 성령을 받아야 됩니다. 그래서 오늘 말씀을 보면 예수님께서 십자가를 치시기 전에 이 성령 에 대한 것을 설명하시는 부분입니다. 그래서 이 성령의 일에 대해서 요한보험 16장에서 설명을 하고 계시는데 이 요한보험 16장 일자리에서 예수님께서 이렇게 말씀을 하고 계시죠. 내가 이것을 너희에게 이르면 다시 말하면 성령에 대해서 너희에게 가르침은 너희로 실족하지 않게 하려 합니다. 너희가 실족하지 않게 하기 위하여서 내가 이 성령에 대한 말씀을 너희에게 주고 있다 라고 이야기하는 거예요. 그러면 뒤집어서 이야기하면 성령을 받지 못하면 우리는 실족할 수밖에 없다는 이야기죠. 실족하지 않으려면 내가 성령을 반드시 받아야 되고 성령의 충만성 으로 살아가야 된다는 이야기입니다. 우리가 신앙생활을 하면서 넘어지고 또 죄를 짓고 하는 이 모든 것들이 우리가 신앙생활에 있어서 실패라고 표현하면 안 되거든요. 실패라고 표현하면 안 됩니다. 실패는 지옥 간다는 이야기예요. 실패하면 안 돼요. 신앙생활은 반드시 성공해야 됩니다. 제가 말하지만 모든 우리의 신앙생활은 결과론이라고 그러잖아요. 우리가 신앙의 여정을 가면서 때로는 잘못도 하고 넘어지기도 하고 상처 도 나고 생체기도 나고 하지만 결과적으로 우리가 그 나라에 들어가면 모든 것이 해결이 되는 거예요. 그래서 우리가 신앙생활을 해결하는 것이 아니라 신앙생활을 해결하는 모든 것이 해결이 되는 거예요. 그러니까 제가 결과론이라는 게 결과만 좋으면 무조건 된다는 뜻이 아니라 과정이 필요 없다는 의미가 아니라 그 결과가 없으면 과정이 아무리 아름다워도 의미가 없는 거예요. 제가 늘 말씀드리지만 세상 속에서 요즘에 자주 나오는 말 중에 젖잘사 라는 말이 있습니다. 젖지만 잘 싸웠다. 세상에서는 맞는 말입니다. 그래서 스포츠 정신이라는 것도 칠 수도 있는 거예요. 그러나 최선을 다하고 페어플레이 하고 모든 경쟁 관계가 마찬가지인 거죠. 그런데 구원의 문제는 아니에요. 그래서 6과 0을 우리가 볼 때의 6적인 문제에서는 내가 질 수도 있는 겁니다. 저도 괜찮아요. 또 그것이 밑걸음이 되어서 다시 일어나게 만드니까. 그래서 실패는 성공의 어머니라고 그러잖아요. 실패해도 괜찮습니다. 그런데 0적인 문제는 아니에요. 0적인 문제는 실패하면 지옥이라는 이야기거든요. 그래서 우리에게 구원의 문제 만큼은 젖지만 잘 싸웠다는 게 없어요. 무조건 천국 가야 됩니다. 과정 속에서 내가 부족했어도 결과는 천국으로 끝나야 되는 거예요. 내가 아무리 아름다운 인생을 살았어도 내가 지옥 가면 그 인생은 의미가 없는 겁니다. 여러분 여러분들이 이 세상 가운데 아무리 아름다운 인생을 살았어도 여러분들 나중에 결과적으로 여러분들의 삶은요 인생 7, 8, 10년, 90년, 길게는 100년의 삶을 다 기록할 수도 없고 아무리 잘 기록해봤자 착한 거 아니에요. 안 그러겠어요? 남겨놓아봤자 요즘에 파일 하나쯤 되지 않겠습니까? 묘비에 보면 여러분 묘비에 아무리 많이 쓰고 싶어도 얼마 못 씁니다. 그리고 요즘에는 또 화장에서 유고라면을 넣잖아요. 유고라면을 쓰고 싶다고 해서 얼마나 써요. 그래서 대부분 우리의 인생은 가로줄 하나로 끝나지 않습니까? 몇 년에 태어나 몇 년에 잠들다. 그 사이에 이 몇십 년의 기간들을 누가 설명하냐 하는 거죠. 아무도 설명 못 해요. 내가 아무리 잘 살았건 뭘 살았건 지난 시간 내가 죽고 나면 끝나버립니다. 우리에게 있어서 더 중요한 것은 내 영원의 영원성을 말하는 거죠. 소멸되지 않냐는, 죽지 않냐는 이 영원성을 이야기하는데 그러면 그 영원성의 문제는요. 한 번 들어가면 돌이킬 수가 없어진다는 이야기예요. 그래서 여러분 믿음이 무엇이냐라고 우리에게 물어본다면 믿음이라는 것은 내가 죽은 뒤에 천국과 지옥의 삶을 믿는 게 사실은 믿음이에요. 그게 믿어져야 내가 이 땅 가운데 신앙상화를 하죠. 그게 안 믿어지면 이 땅 가운데 신앙상화를 못 합니다. 내가 이 세상 가운데서 아동바동 할 수밖에 없게 돼요. 우리가 성경의 진리 가운데 많은 것들을 가르치잖아요. 내려놓아라, 깨뜨려라, 내 이웃을 사랑해라. 뭐 수많은 것들을 가르치죠. 근데 이 수많은 것들을 가르치는데 이 모든 것들을 내가 이루어가려면 한 가지 믿음이 있어야 돼요. 이 세상에서의 삶이 끝이 아니다라는. 이 세상에서의 삶이 끝이라면 여러분 그렇게 살 필요 없습니다. 누구를 위해 살기에 바빠요? 나를 위해 살기에 바쁜 거죠. 최대한 많이 보고, 많이 다니고, 많이 먹고, 많이 누리고, 많이 즐기고 이 세상의 삶이 전부라면 그렇게 사는 게 맞아요. 이 세상에서의 삶이 전부라면 모든 것들이 우리에게는 끊임없는 체험이 되고 끊임없는 경험이 되어야 돼요. 그것도 안 남아요, 죽고 나면. 없어집니다. 그냥 내가 사는 동안 즐기는 게 전부가 되는 거예요. 죽고 나서 입맛이 남아 있겠으며 죽고 나서 기억이 남아 있겠으며 죽고 나서 감정과 촉감들이 남아 있겠냐고요. 아무것도 안 남아 있잖아요. 썩으면 끝나는데. 여러분 나이만 들어가도 시간이 오래된 것들을 잊어버리잖아요. 그래서 우리가 이 세상에서의 삶뿐이라면 우리는 지금 이렇게 살 필요가 없습니다. 저도 이렇게 안 살겠죠. 그런데 우리가 지금 이곳에서 이 신앙이라는 믿음의 여정을 나아가는 이유는 뭡니까? 죽음 이후의 삶 때문이에요. 이걸 믿음이라고 말하는 거죠. 우리 그리스도인들에게 있어서. 그래서 여러분 그리스도인들에게 있어서 가장 중요한 것은 이 땅에서의 삶보다 그 나라에서의 삶이 더 중요합니다. 사실은 신앙의 핵심은 뭡니까? 천국이나 지옥이나 아니에요? 교회에서 사실은 이것 말고는 가르칠 게 없는 거죠. 예수 천국. 안 믿으면 지옥. 이것 말고는 가르칠 게 없는 거예요. 그게 믿어져야 그다음 성경이에요. 그러니까 성경을 둘째 친다는 뜻이 아니라 성경을 통해서 그것을 믿으라고 성경을 주신 거라니까요. 그리고 나서 이제 성경의 가르침들을 우리가 쫓아가는 거죠. 성경을 우리가 가르친 것은 창세기에서는 태초에 하나님의 천지를 창조하셨고 그 창조하신 모든 것들 가운데에 요한복음 1장 1절에 나오는 것처럼 태초부터 말씀이 있었고 그 말씀이 하나님이시고 그 말씀을 통해서 우리에게 가르친 것은 주 예수를 믿으라. 그리하면 너와 내 집이 구원을 얻으리라. 그러면 그 주 예수를 믿는 게 무엇이냐 라고 했을 때 예수 그리스도가 아니고는 나를 구원할 자가 없고 예수 그리스도를 통하였으면 우리가 은혜를 입고 내 죄 문제가 해결이 돼서 우리가 그 나라 들어갈 수 있다는 것. 이 복음 하나를 믿는 것 아닙니까? 그럼 결국 우리의 목적성이 어디에 맞춰져 있다는 거예요? 여기가 아니라 그 나라에 맞춰져 있다는 거잖아요. 여러분 사실은 이게 믿음이에요. 믿음은 여기서 나와야 돼요. 근데 이 믿음이 흔들리면 우리는 실족할 수밖에 없어요. 세상에 유혹 시험 많잖아요. 세상에 정욕과 세상에 탐신과 이 생의 자랑 너무나 많잖아요. 이런 것들 앞에 우리는 넘어질 수밖에 없고 무너질 수밖에 없는 거예요. 근데 왜 무너지냐? 욕심이 왜 나를 내 믿음을 이기느냐? 무엇이 나를 이기고 또 무엇이 나를 이기고 정욕이 나를 이기고 탐심이 나를 이기고 왜 이러한 일들이 발생을 하느냐? 이 땅에서의 삶이 그 나라에 간다는 그 믿음보다 그 나라에서 우리의 주시는 천국의 은혜보다 지금 당장 내게 크기 때문에 그런 것 아니에요? 그럼 그 순간 내가 여기서 무너진 거야, 내 믿음이. 지금 이해 되시죠? 무슨 말씀인지. 궁극적으로 우리가 이 땅 가운데서 내가 살아가는 모든 이유 그 나라 때문이에요? 그 나라 때문에. 저도 마찬가지, 여러분들도 마찬가지고. 이거를 그림자적으로 제가 구역 성경에서 이렇게 설명했잖아요. 이스라엘 백성들이 제사를 드리기 위해서 하루를 살았다고. 내일의 제사를 드리기 위해 오늘 산 거라니까요? 그럼 내일 제사 끝나고 나면은 그 다음 날은요? 그 다음에 제사를 드리기 위해서 또 그 날을 사는 거예요. 왜 농사를 지었으며 왜 양을 쳤으며 자기들이 먹고 살기 위함은 둘째예요. 하나님께 예배하기 위함이에요. 구역 성경에서는 끊임없이 나오잖아요. 이스라엘 백성들을 430년이라는 노예생활 속에서 히브리민족을 구해주셨다는 하나님의 뜻. 다른 이유 없었어요. 되게 예배 드리기 하기 위하여. 하나님의 뜻이 딱 거기 하나 있었거든요. 그러면 그 예배 드리기 하기 위하여라는 게 이 사람들의 존재 목적인 거예요. 이스라엘 민족을 창조하시고 하나님께서 이 이스라엘 민족 가운데의 왕을 또 세우시고 왕 세우시면서 하나님 명령하신 거 딱 하나 아닙니까? 네, 말씀대로 살아라는 거였어요. 다른 게 아니라니까요. 그래서 하나님과 우리의 관계는 명확한 건 아닙니까? 구원이라는 전제를 놓고 천국이라는 전제를 놓고 주권자와 그리고 그 주권을 따라가는 그 주권에 속한 믿음의 백성들의 관계인 거예요. 다른 건 없어요. 다른 어떤 것도 성립이 안 되는 거예요. 근데 이게 무너지면, 이게 흔들리면 우리는 실족하는 거예요. 그렇지 않겠습니까? 우리가 어렵게 생각해서 그래요. 목사님 믿음 지키는 게 너무 어려워요. 목사님 뭐가 어려워요? 저 또 뭐 했어요? 이런 일들이 발생하는 이유는 내가 지금 어떠한 일을 하고자 할 때에 이 땅에서의 순간이 그 나라보다 중요하기 때문에 이 땅에서의 순간에 내가 무너지는 거예요. 근데 지금 이렇게 말씀을 저도 선포하고 여러분들 듣지만 우리가 알아둬 이게 잘 안 돼요. 왜 그럴까요? 이 세상이라는 것 자체가 나랑 죄의 궁합이 너무 잘 맞아요. 세상이라는 것 자체가 우리는 어디로부터 나왔습니까? 죄로부터 나왔잖아요. 흙으로 지음받은 근데 그 흙이 뭐 한 거예요? 죄가 됐잖아요. 우리는 죄로부터 나온 거예요. 그러니까 우리가 여러분들 태어나셨죠. 여기 성령으로 잉테되신 분 계세요? 안 계시잖아요. 전부 어디로부터 나왔어요 우리는? 죄로부터 나온 거예요. 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 우리가 죄로부터 나왔기 때문에 나라는 이 사람의 궁합이 이 땅하고 너무 잘 맞는 거예요. 그러니까 이 땅 가운데 재밌는 거 찾으면 여러분 끝이 있어요? 없어요? 없어요. 어떤 사람들이 목사님 저 정말 다 놀아봤는데 이제는 재미 없어요. 그거 덜 놀아서 그래요. 덜 놀아서 그래요. 목사님 제가 정말 다 경험해봤어요. 이제는 더 이상 할 게 없어요. 덜 했어. 그래서 그런 거예요. 이 세상에서 내가 이 육적인 쾌락과 재미를 찾는다면 끝도 없다니까요? 끝도 없습니다. 그런데 문제는 뭐예요? 그게 우리 인간들하고 궁합이 너무 잘 맞는 거예요. 거기에서 누리는 이 육체적인 기쁨, 육체적인 만족 그러니까 참 이 인간들에게 주어진 중독이라는 병이 있잖아요. 사실은 모든 게 중독인 거거든요. 중독 아닌 게 어디 있어요? 카페인 중독부터 시작해서 여러분들 요즘에 SNS 중독, 인터넷 중독 스마트폰 없이 못 산다고 그런 얘기 하잖아요. 이게 오늘날 우리 다 거기에 노예가 되어 있잖아요. 잡혀 있단 말이에요. 그러니까 우리가 오늘날 다 중독인 거예요 사실은. 이제는 우리나라도 더 이상 마약 청정국이 아니라 그러죠. 그런데요 전혀 놀랍지가 않아요. 예상되었던 일이에요. 여태까지 우리나라의 모습들을 보면 끊임없이 끊임없이 그렇게 가고 있었어요. 계속해서. 앞으로 더해지겠죠. 여러분 이 세상은 더해질 겁니다. 왜 그럴까요? 추니 오실 때가 가까워 오니까요. 죄는요 여러분 악은 시간이 흐를수록 강해집니다. 악도 깊어지는 거예요. 여러분 신앙생활 하면서 우리가 뭐라고 배웁니까? 더욱더 점점 믿음이 어떻게 되라고 배워요? 깊어지라고 배우죠. 충만해지라고 배우잖아요. 여러분 악도 마찬가지입니다. 악도 깊어지는 거예요. 악도 훨씬 강해집니다. 왜 강해질까요? 그 악이 가득 차야 떨어지거든요. 악도 떨어지는 순간이 옵니다. 여러분 의의는 가득 차면 올라갑니다. 그런데 악은 가득 차면 떨어져요. 그래서 이 의의가 가득 차기 위해서 우리는 몸부림을 치는 거예요. 그런데 세상에서 악은 가득 차기 위해서 끊임없이 우리에게 찾아옵니다. 끊임없이. 그러니까 이 악이라는 것이, 죄라는 것이 우리가 너무나도 너무나도 어려운 일이 된 거죠. 오늘 말씀한 거예요. 내가 이것을 너희에게 이르는 성령이 무엇인지 너희에게 지금 성령의 일에 대해 가르치는 것은 너희로 실족하지 않게 하려 합니다. 너희들 다른 건 몰라도 실족하면 안 된다. 실족하면 안 돼. 우리가 이 땅 가운데 믿음 생활하면서 실족하면 안 됩니다. 왜 안 되느냐? 구속의 문제와 연관이 되어 있기 때문에 그래요. 그렇지 않다 할지라도 내가 하나님의 독특한 은혜로 내가 은혜를 받아서 내가 구원을 이미 얻었다. 맞죠? 구원은 이미 얻는 거니까 하나님의 은혜로 얻는 거니까. 그랬다 할지라도 우리가 실족하면 안 되는 이유는 그러면 제가 조금 이따 설명했지만 그럼 내가 그 나라에 갈 때 하나님 별 면목이 없는 거예요. 이 땅 가운데 내가 살아가면서 악은, 사단은, 마기는 자기들 일을 아주 충실히 행했는데 우리는 거기에 놀아나다 간 거니까. 거기다가 여러분들 잘 알고 계시는 상금론. 이런 모든 문제들이 아주 복잡하게 얽히고 설켜 있다니까요 여러분. 그냥 단순하게 아 그래 그냥 교회 다니다가 예수 믿는다고 고백하면 천국 가는 거 아니야? 이런 일차원적인 생각에서 우리가 이제는 좀 벗어나야 되는 거죠. 그래서 제가 오늘 이 말씀을 붙자면서 좀 많은 생각을 했어요. 근데 체계적으로 논리적으로가 의미가 없더라고요. 이 성령에 대한 이야기는 우리가 실족하지 않는 것이 가장 중요하기 때문에 신앙 생활의 가장 핵심은 우리가 실족하지 않아야 되는 거거든요. 이 당시에는 이들에게 고난이 찾아왔습니다. 예수님께서 예언하시는 거예요. 너희들에게 앞으로 고난이 찾아올 거다. 근데 그 고난이 뭐였는지 아세요? 출교였어요 출교. 출교가 뭔지 아십니까? 여러분 이 시대에는 유대인들은요 단체 생활이었어요. 그러니까 오늘로 말하면 종교 중심적 생활입니다. 유대인들의 특징이 뭡니까? 민족성이에요. 이 자부심이 늘 있었어요. 그랬기 때문에 이 유대인들은 누구도 배척했던 거예요? 사마리아 사람들도 배척을 했던 거예요. 왜냐하면 사마리아는 아수르의 그 혼합 정책에서 훼손이 됐거든요 민족성이. 그러니까 유대인들은 끝까지 이 자기들의 이 민족성을 지키는 것이 가장 중요했어요. 그러면서 이 민족성 가운데 뭐가 뒷받침이 됐느냐? 종교적 공동체에요 이들에게는. 제가 왜 신앙적 공동체라고 하지 않느냐? 저들은 신앙이 아니에요. 저건 종교지. 종교적 공동체를 이루고 있었던 거예요. 그래서 이 종교적인 공동체 테두리 안에 있어야 보호도 받고 생활도 되고 모든 게 가능한 거예요. 성전 중심의 삶, 회당 중심의 삶 이런 것처럼. 그러니까 이 성전 안에서 근데 이게 타락한 거죠 사실은. 그러니까 성전 안에서 모두 했어요. 장사도 하는 거예요. 사람들을 만나려면 성전에 와야 되고 사람들과 관계를 유지하려면 성전에 와야 되고 내가 돈을 벌어먹고 살려면 성전에 와야 되고 이러한 삶을 살았던 거예요. 이 시대의 유대인들이. 그러니까 이 공동체가 얼마나 중요해요. 너무나 중요하죠. 그런데 사람들이 너희를 뭐 한대요? 출교한다는 거예요. 출교한다는 건 그 공동체에서 쫓겨난다는 이야기예요. 내가 이 공동체 안에서만 살았는데 여기서 이제 쫓겨난다는 거야. 무엇 때문에? 예수 때문에. 내가 예수를 믿은 순간부터 이 공동체에서 쫓겨난다는 이야기예요. 여러분들 잘 감이 안 오시죠? 내가 살던 내 고향, 내 나라에서 쫓겨나는 거예요 강제적으로. 이게 뭐 집이 있고 업구에 문제가 상관이 없어요. 여기서 쫓겨나면 끝이에요. 다 잃는 겁니다. 무릇 너희를 죽이는 자까지 생겨난대요. 그들이 생각하기를 이것이 하나님을 섬기는 일이라고 그들은 덤빈다는 거예요. 그러니까 유대인들은 예수 믿는 자들을 핍박하고 예수 그리스 따르는 자들을 고통스럽게 하는 것을 무엇이라고 생각한데요? 믿음의 일. 이거 사도행전에서 바울이 똑같이 했었잖아요. 사울일 때의 하나님을 섬기는 일인 줄 알고. 성경은 말하죠. 믿음을 지키기에 목숨을 던지라고. 그런데 널 이롭게 하기 위해서 내가 이 믿음을 훼손시킨다는 건 홍익인간이 널리 사람을 이롭게 한다는 뜻 아닙니까? 다를 바가 없는 거예요. 그래서 그러한 모든 동일한 사상들 사실에는 홍익인간 사상이 모든 종교에 있는 거예요. 그러니까 그들이 각기 부르는 신들은 결국 하나라 이 말이 나오는 거예요. 이게 다 원주의 아닙니까? 그런데 우리는 이걸 철저하게 배격하는 거죠. 왜 배격하는 거예요? 하나님은 인간을 이롭게 하기 위해서 창조하신 분이 아니거든요. 이걸 우리는 성경을 통해 깨달은 거예요. 널리 인간을 이롭게 하기 위함이 아니에요. 하나님의 하나님 뎀을 증거하기 위함이고 하나님의 하나님 뎀을 통하여서 당신의 사랑받은 백성들을 구원하기 위함이고 결국 이 땅에서의 이로움이라는 건 무너진다 그랬어요. 이 땅은 다 무너진다 그랬어요. 마지막에 이로움, 오직 이롭고 은혜롭고 완성된 공간은 그 나라에서 이루어진다고 그랬다고. 이게 믿어지니까 이 땅에서 육체적 삶에서 벗어나서 영적인 삶을 바라보게 만드는 거예요. 그런데 이것을 타협하라고 하니까 우리는 타협할 수가 없는 거죠. 타협이 안 되는 거예요. 죄를 짓지 말아야 된다? 공감합니다. 죄 안 질수록 좋아요. 안 지어야 돼요. 나를 다 쓰려야 돼요. 다 공감합니다. 그러나 한 가지 절대 공감할 수 없는 게 뭔지 아십니까? 나 스스로가 나를 잘 되게 만들 수 있다는 거. 나 스스로가 나를 선하게 바꿀 수 있다는 거. 나 스스로가 나를 어떤 연단이나 훈련을 통해서 의롭게 만들 수 있다는 것. 이것은 우리가 받아들일 수 없는 거예요. 죄의 문제는 내가 해결할 수 없다. 왜? 내 본체 모태성이 죄라니까요. 흙. 뱀의 먹이도 흙. 주님 다시 오실 때까지는 절대로 이 원리는 바뀌지 않습니다. 그런데 이 원리를 우리가 지키고자 하면요. 우리에게 결국 따라오는 건 뭐라는 거예요? 고난이라는 거예요. 고통이라는 거예요. 누구도 이 말에 귀 기울여주지 않는 거죠. 오히려 신앙 생활 열심히 한다 그러면 같이 신앙 생활 하는 사람들끼리도 비난하는 시대 아닙니까? 적당히 해. 적당히 좀 해. 힘들지만 이 일을 하는 이유는 여기서 북이 영화를 누리기 위함이 아니잖아요. 내가 이곳에서 북이 영화를 누리기 위함이라면 그렇게 안 한다니까요. 그래서 우리의 소망이 그 나라에 있기 때문에 가능한 일이 되는 거예요. 그럼 내가 이 땅을 살아가는 모든 일들이 어쩔 수 없이 내게 뭐가 돼요. 고난이 돼요. 여러분 모든 일들이 마찬가지입니다. 교회 안에서도 마찬가지예요. 찬양팀도 마찬가지고 헌신하시는 분들도 마찬가지고 다 마찬가지예요. 내가 이 일을 한 달, 두 달, 세 달 길게 하다 보잖아요. 지치는 순간이 오고 힘든 순간이 온다니까요. 반드시 그래요. 그러니까 성경에도 젊은 사람들도 넘어지고 자빠진다고. 맞는 말이에요. 젊다고 안 자빠지는 게 아니라 다 그렇게 되는 거예요. 힘들어요. 어려워지는 거예요. 마찬가지예요. 누구도 이 땅 가운데 지치지 않는 사람 없어요. 의욕으로 출발해요. 다 지칩니다. 그래서 우리 가운데 그 은혜를 베풀어주는 거야. 하나님께서. 그 나라를 바라볼 수 있게 만든 은혜를 베풀어주는 거니까. 근데 그 나라를 바라보고 간다는 것 자체가 여러분 그냥 일반적으로 우리가 생각하면 얼마나 보이지 않는 것을 붙잡는 겁니까? 누구도 본 적 없는 나라인데. 상상 속에만 있잖아요. 그걸 보고 가는 거예요. 그냥. 아직 내 삶이 더 많이 남았는데. 그러니 여기에 믿음이 없이 이게 가능하겠냐고요 여러분. 불가능한 일이에요. 불가능한 일이에요. 그런데 이 믿음이 들어오잖아요. 놀라운 일이 벌어지는 게. 그럼 내가 어려움을 당하고 고난을 당해도 이겨내는 힘이 생기는 거예요. 왠지 아세요? 낭망자절이 안 생겨요. 내 목적이 어디에 있어요 지금? 그 나라에 있잖아요. 그러니까 이 땅 가운데서 찾아오는 고난과 어려움이 나를 낭망하고 좌절시키지 못하는 거예요. 이게 우리에게 믿음의 능력이라니까요. 그런데 아직까지 내가 이 땅 가운데의 불량이 너무나 내게 크면 여기서의 실패와 여기서의 좌절들이 나를 너무나 힘들게 만듭니다. 그럴 수밖에 없어요. 그래서 믿음이 없는 사회가 생기니까 믿음이 있는 사람을 또는 믿음이 있다고 해도 믿음이 많이 부족한 사람들이 어떤 큰 문제가 생겼을 때 선택하는 극단적인 방법이 죽음이잖아요. 스스로 목숨을 끊는. 그런데 진짜 믿음이 있으면 그 일을 행하지를 않아요. 왜냐하면 어디에 소망이 있으니까 그 나라에 소망이 있으니까 이게 그냥 과정이라고 생각이 되어지는 거예요. 여러분 결과가 무조건 만약에 앞으로 5년 뒤에 내 통장에 무조건 100억이 들어와 이거는 절대 안 바뀌어. 그러면 지금부터 그 5년을 내가 물질적으로 너무 힘들어도 기쁘겠어 안 기쁘겠어요? 기쁘죠. 오늘 하루를 굶어도 기쁘어. 내일을 굶어도 기쁘어. 그렇지 않겠습니까? 여러분 우리가 천국의 소망이라는 것을 일으키는 생각을 해본 적이 없죠. 그러니까 사실 믿음이 있다 말해도 우리 스스로도 아리송한 거예요. 이게 있긴 있다고 하는데 믿긴 믿는 것 같은데 이게 어떤 극단적인 순간이 되면 흔들려 버리는 거죠. 결국에 0과 6이 부딪히는 순간이 되면 자꾸 6으로 내 팔이 굽는 거예요. 내 몸이 가는 거예요. 6으로 자꾸 그럼 여기서 우리는 깨달아야 돼요. 이 믿음이라는 게 내가 이 믿음 가지고는 안 되겠구나 이걸 깨달아야 된다니더라고요. 그래서 여러분, 고난이 축복이고 일단 약간 aş말로 지금 diffic식에 전해진 것 같아요. 왜냐면 고난을 당해야 내 믿음의 실체를 볼 수가 있어요. 고난이 없을 때는 내 믿음의 실체를 못 본다니까요. 그냥 다 괜찮은 것 같아. 그런데 어려운 거 고난이 찾아오면 거기서 내 믿음의 실체가 드러나는 거예요. 어떤 분들은 내가 진짜 그동안 믿음이 없었구나. 고난을 겪은 걸 보니까 내 믿음이 없었구나. 또 어떤 분들은 또 어떤 분들은 고난을 겪고 보니까 나 믿음 되게 없는 줄 알았는데 내가 믿음이 있었구나 내 믿음의 실체를 드러나게 만든다니까요 고난과 활란이 그래서 활란은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 품게 한다 그러잖아 그러니까 활란이 항상 출발인 거예요 성경에서는 그 뒤에 인내도 좋은 거죠 연단도 좋은 거죠 하나님의 일이니까 소망은 결과잖아요 이 모든 것들이 이루어지는 출발점은 항상 뭐예요? 활란이에요 고난이에요 그래서 진짜 믿음은 고난 가운데 내가 기뻐하게 만드는 거예요 즐거워하게 만드는 거예요 근데 이게 이론과 지식으로 있으니까 믿음이 아니니까 에이 이러는 거죠 그래서 여러분 어떤 고난 속에서도 그들이 우리에게 고난을 줘도 너희는 걱정하지 말으래요 그들은 하나님을 모르니까 그러는 거고 악의 도구란 이야기죠 너는 그들을 원망할 필요도 없고 불평할 필요도 없어 너희는 그 악의 도구건 어떤 상황이건 환경이건 그 모든 것들이 너를 위해서 너에게 믿음 주기 위함이니까 그리고 너로 하여금 결과적으로는 충만하기 위함이니까 그러면서 예수님이 이렇게 말씀하시니까 4절에 오직 너희에게 이 말을 한 것은 너희로 그때를 당하면 내가 너희에게 말한 이것을 기억나게 할 것이다 그러니까 이 말도 여러분 고난을 안 당하면 말씀조차 기억 못하는 게 우리의 모습이라는 뜻이에요 여러분 평생 살아가시면서 신앙생활 잘하는 것 같고 항상 말씀 기억나는 것 같습니까? 여러분 배드로그 언제 말씀 기억났는지 아세요? 예수님을 배신하고 두려움에 떨며 돌아선 순간의 말씀이 떠올랐어요 고난이 내게 말씀조차 기억나게 만드는 거예요 고난이 그게 은혜 받은 사람의 축복이에요 근데 은혜가 없었던 가로니오다는 말씀이 안 생각나는 거예요 가로니오다는 자기 안에서 인간적인 고뇌, 자기 안에서 인간적인 양심은 끊임없이 부딪히니까 못 견디니까 제가 아까 뭐라 그랬습니까? 내가 믿음이 없으면 나 스스로 해결 못 하는 죄의 문제에 부딪혔을 때 뭘 선택한다고요? 죽음을 선택할 수밖에 없다니까 죄의 마지막은 죽음이니까 죄의 삭슨 사망이요 죽음을 선택할 수, 영육이 마찬가지예요 그 가로니오는 자기 스스로 목매다는 것 아니에요? 그 말이에요 여러분 그래서 제가 얘기했던 거예요 자살하면 지옥 갑니까? 자살을 했다는 그 액션 자체가 지금 내가 믿음이 없다는 이야기예요 믿음이 없다는 이야기예요 그런데 자살을 시도해도 하나님이 정말 은혜로 강권적으로 붙잡은 사람은요 다시 일으키더라니까요 그럼 결국 그 사람 나중에 뭐 하게 만드는지 아세요? 회개하게 만들어요 하나님께서 혹한 거라니까요 그러나 내가 죽음을 바라보고 자살을 시도하는 극단적인 행위를 시도하는 그 행위 자체는 뭔 거예요? 믿음이 없는 거예요 그 순간에 더 직설적으로 말하면 그 순간 어둠에 붙잡힌 거라니까요 이해 되시죠? 무슨 말씀인지 그래서 여러분 우리가 이걸 꼭 기억해야 돼요 예수님께서 우리에게 주셨던 것은 고난이 찾아오고 어떤 활란이 찾아오면 우리는 다른 건 둘째 치고 말씀부터 기억이 나야 돼요 말씀부터 기억이 나야 돼요 할렐루야 어떤 상황에서 말씀이 내게 생각나는 거 그게 은혜 중에 은혜예요 여러분 다른 은혜를 바라십니까? 여러분 우리는 그런 은혜를 바라죠 내가 고난이 닥쳤을 때 이 고난을 해결할 수 있는 사람, 이 고난을 해결할 수 있는 물질, 이 고난을 해결할 수 있는 어떤 놀라운 것 이것을 만나는 게 하나님 은혜라고 생각하잖아요 그게 은혜가 아니라 그거는 현상일 뿐이고 진짜 은혜는 내가 어떤 고난 앞에 마주했을 때의 말씀이 생각나요 이것을 너희에게 이르는 것은 너희로 세상에서 활란을 당하라 담대하라 내가 세상을 이겨 이 말씀이 생각나면 담대해진다니까요 그런데 말씀이 생각이 안 나니까 담대해지지 못하니까 그러면서 예수님 이렇게 말씀하시네요 지금 내가 나를 보내신 이 얘기로 가는데 나는 이제 너희를 떠나는데 너희 중에서 나더러 어디로 가는지 묻는 자가 없지 않느냐 도리어 내가 이 말을 너희에게 하고 있기 때문에 너희는 마음의 근심이 차지 않느냐 이 말인직서는 내가 이제 너희를 떠난다고 하는데 너희들은 그걸로만 근심하지 않느냐 주님 어디로 가시고 가시는 그 의미와 이유와 그리고 그 뒤에 우리에게 벌어질 일 이것보다 이들이 지금 중요한 것은 주님 어디 가냐고 이 말이 그냥 근심이 됐다는 거예요 그러니까 예수님은 그 근심조차 지금 뭔가요? 내가 하는 모든 말씀이 너희가 이해가 되지 않기 때문에 깨달아지지 않기 때문에 근심한다는 이야기예요 그리고 이 제자들이 이 말을 들으면 생각했던 건 딱 하나죠 예수님 없이 우리가 이 고난을 어떻게 이기지? 그런데 예수님께서 실전에 이렇게 말합니다 그러나 내가 너희에게 실상을 말하느니 내가 떠나는 것이 너희에게 유익이다 왜냐하면 예수님이 떠나셔야 뭐가 오니까요? 성령이 오니까 그리고 이때는 예수님 십자가 찌기 전이잖아요 예수님 떠나셔야 십자가를 찌시고 우리 죄 문제를 해결하니까 이게 유익이란니야 내가 너희를 떠나야 돼 그러면서 가장 요한 복음에 떠올라온 비밀을 담은 성경 9절이 등장하는데 바로 16장 8절, 9절, 10절입니다 11절까지죠 8절에 이렇게 말하죠 그가 와서 죄에 대하여 한 가지 두 번째로는 의에 대하여 마지막으로는 심판에 대하여의 세상을 책망하실 것이다 누가 와서요? 보회사 성령이 와서 내가 그를 너희에게 보내리니 성령이 와서 죄에 대하여 의에 대하여 심판에 대하여의 세상을 책망할 거래요 그럼 설명을 합니다 죄에 대하여라 하면 그들이 나를 믿지 않냐는 거예요 자, 최고의 죄가 뭐예요? 예수 안 믿는 죄 모든 죄는 사함을 받습니다 어떤 죄도 사함을 받아요 근데 사함을 받지 못하는 죄가 딱 하나 있어요 예수 안 믿는 죄 그래서 제가 서두야 아까 뭐라 그랬습니까? 우리의 신앙의 목적성이 어디라고요? 천국에서 만나보자 그 날 아침 거기서 술래자여 예비하라 늦어지지 않도록 이게 우리 소망 아닙니까? 자, 그러면 어떤 죄를 지어도 내가 천국 가는데 사실 지장이 없습니다 무슨 말씀이예요? 여러분, 어떤 죄를 지어도 천국 가는데 지장 없다고요 만약에 우리가 죄 지어서 천국 못 간다 그러면 여기에 저를 포함해서 천국 갈 사람이 있어요? 없어요? 없습니다 우리 천국 못 갑니다 죄가 나를 천국에 안 보내는 게 아니에요 나를 천국에 안 보내는 건 예수가 없어서 못 가는 거예요 나를 천국으로 보내는 건 그러면은 의가 보내는 게 아니에요 선이 보내는 게 아니에요 예수 그리스도의 믿음 예수 그리스도의 십자가 이 믿음이 나를 도장 찍은 거예요 그냥 할렐루야 선택받았다고 말하는 거예요 이게 천국 보내는 거예요 구원론 끝 그럼 여기서 물어보겠죠 그럼 목사님 어떤 사람이 선택을 받는 건가요? 몰라요 그럼 이 중에는 누굽니까? 몰라요 그럼 우리는 평생 모르고 그냥 삽니까? 아니요 그래서 말하는 거예요 죄에 대하여라면 그들이 나를 믿지 않으면 내가 예수 그리스도의 믿음 가운데 붙들린 자들은 일생을 살아가면서 제가 아까 서두에 말한 것처럼 어디에 소망을 두고 살아가요? 천국에 소망을 두고 믿음으로 살아가게 되어 있어요 왜냐하면 그 믿음이 내 안에 있으니까 있으니까 이거를 절대 안 떠나 근데 이 믿음이 없는 사람은 억지로 이 믿음을 주려고 노력을 하고 해도 결정적인 순간이 되면 어디로 가요? 나로 돌아가 내 세상으로 돌아가 결정적이다 근데 이 믿음이 있는 사람은 이거는 극단적인 표현입니다 여러분 그러지 마세요 엉망진창으로 살다가도 결정적인 순간이 됐을 때 손 들고 와 전부여 의지 없어서 이게 믿음이 있어서 그런 거예요 어떤 사람은 내가 고난을 통해서 멸망의 길을 가 쓰러져버려 근데 이 고난을 통해서 예수를 찾아 다르다니까요 여러분 똑같은 고난이어도 어떤 사람 그런 사람도 있죠 똑같은 고난인데 그 고난을 딛고 세상에 성공하는 사람 있죠 대단한 사람이죠 근데 구원가는 상관없는 거예요 구원가는 상관없다니까요 예수가 없잖아요 우리는 고난을 통해서 뭘 만나게 하는가 하나님은 예수 만나게 하는 게 아니라 너 성공시키려는 게 아니라 할렐루야 그러면 성공하고 잘 되고 축복되는 거는 예수 만나고 난 뒤에 일인 거예요 왜냐하면 예수 밖에서야 네가 잘 돼 봤자 땅을 위해 살 테니까 너를 위해 살 테니까 근데 예수 안으로 들어와서 온전하게 믿음 안으로 돌아서야 그때부터 여러분들이 그렇게 입에 달고 다니는 것처럼 주를 위해 주를 위해 주를 위해 그럴 것 아닙니까? 근데 전부 말 뿐인 거죠 사실은 내가 세상 가운데 있으면 그럴 수 밖에 없다니까요 그 죄에 대하여 함 이것이 정말 중요하니까 죄에 대하여는 쉽지 않아요 믿음이에요 믿음 이 믿음이 있어야 돼요 이 믿음 없으면 안 돼 그러면 이 믿음이 무엇을 말하느냐 자 성령은 죄에 대하여 책망한다 성령 그럼 누가 받느냐 이 믿음 있는 자가 받는 거예요 믿음이 없으면 성령 못 받습니다 그럼 성령의 충만성이 없다라고 한다면 우리는요 고민을 해봐야 돼요 왜냐하면 이 믿음의 백성들에게는 반드시 무엇을 충만히 준다 그랬으니까 성령의 언어를 충만히 부어준다 그랬으니까 성령으로 살아가라는 거예요 그래서 또 말하지만 야구보사도가 뭐라고 그랬다고요? 믿음을 보이라 그래서 성령이 우리에게 와서 이 성령을 통해서 나를 증거하게 만드는 거예요 이게 믿음이야 그러니까 죄에 대하여 함은 그들이 나를 믿지 않는 거예요 그럼 믿음 없는 것보다 큰 죄는 없는 거예요 그럼 뒤집어 생각하면 나 믿음이 있어 일단 있는 것 같아 일단 거기서부터 감사하러 출발하면 돼요 그리고 또 한 가지가 뭐였어요? 의에 대하여라고 그랬죠 의에 대하여라면 내가 아버지께로 가니 너희가 다시 나를 보지 못하면 내가 아버지께로 가니 이 말인즉슨요 자 이렇게 표현할게요 의는 우리에게 없습니다 근데 무엇이 가르친대요 의? 성령이 가르치는 거예요 그런데 예수님께서 아버지께로 가죠 다시는 아버지를 보지 못한데 그럼 이건 무슨 사건 말하는 거예요? 승천, 부활과 승천 사건 말하는 거죠 그러면 예수님이 승천하셔야 성령이 오는 거예요 이게 의야 이게 예수님의 의야 그래서 세례 요한이 예수님한테 아니 당신이 왜 내게 세례를 받습니까? 그랬잖아요 그러니까 이 말이 세례의 의미가 뭐예요? 내 죄를 싣는다는 거잖아요 그러니까 세례 요한이 깜짝 놀란 거예요 당신 죄가 없는데 메시아잖아 메시아는 죄가 없는데 왜 당신이 나한테 세례를 받으려고 합니까? 그런 거예요 그러니까 예수님이 뭐라고 대답해? 알아 나 죄 없어 이렇게 표현하지 않아요 뭐라고 해? 아니다 우리가 의의를 이루자 그러죠 그러니까 거기서 말하는 의의가 뭐예요? 성령이야 성령을 주기 위해서는 내가 세례를 받아야 되는 거예요 이 과정을 통과해야 되는 거예요 예수님이 그러니까 예수님 성령 받기 위해서 세례를 받는 건데 세례 요한이 이걸 몰랐던 거예요 세례 요한은 구약의 율법의 종이니까 어디까지만 알고 있어요? 후속사까지만 알아 예연된 내용 근데 성령은 모르는 거예요 예수님이 그걸 가르쳐 의의를 이루어야 된다 그래 놓고 예수님이 뭐라고 해요? 의에 대하여라면 내가 아버지께로 가니까 너희가 다시는 나를 못 봐 그러면 끝나니? 안 끝나 그러니까 거기에 대하여 심판하는 거야 그러면은 뭘로 심판하는 거야? 내가 없지만 너희들은 나와 함께 하는 것처럼 살아야 되잖아 이게 의이라는 이야기예요 이게 안 되면 심판이야 이 삶을 뭘로 살아야 돼요? 성령으로 살아라는 이야기예요 그러면 성령으로 살면 그 보호사 성령이 내가 했던 일들을 너희도 하게 만들어준대 그러니까 내가 했던 일이 뭐예요? 사랑을 실천시키는 거 십자가를 지는 거 능력이 나타나는 거 말씀을 증거하는 거 이게 너희에게서도 나타난다는 이야기예요 여러분 능력이 다른 게 능력이 아니에요 내가 만약에 몸이 아파 내가 몸이 아픈데 성령의 충만성으로 이 은혜로 치유를 받으면 이것도 내게 능력이 나타나는 거예요 이건 모든 부분이 마찬가지라니까요 하나님은 치료하시는 하나님이라고 그랬죠 몸만 치료하시는 게 아니라 상황도 치료하고 물질도 치료하고 가정도 치료하고 다 치유하시는 분이에요 근데 때때로는 치유 우리가 생각할 때 치유가 아니라고 하는 경우도 있어요 그게 하나님의 치유야 무슨 말씀이세요? 이걸 믿는 게 믿음이에요 그러니까 우리가 하나님을 믿는 게 쉽지가 않다니까요 그냥 예수 믿어 예수 믿다고 고백해 고백해 고백해 믿음이 그렇게 가볍겠습니까? 내가 고백한다고 천국 가겠습니까? 그래서 의의 대열암은 성령의 충만성이 나를 주장을 해야 돼 그러지 않으면 죄를 이길 수가 없어요 늘 죄에 짓눌려 살아 그러니까 마지막 우리가 이 성령으로 살아야 뭐라는 이야기예요? 상급론으로 우리는 들어가는 거예요 여러분 마지막 백보자 심판 앞에 쓴다 그러잖아요 우리가 그럼 백보자 심판은 두 가지라니까요 하나님의 은혜 받은 믿음의 사람들에게는 상급론의 심판이고 믿음이 없는 사람들에게는 지옥 심판인 거예요 그러니까 백보자 심판을 다 똑같이 보면 안 돼 우리가 왜 그렇게 알고 있잖아요 우리의 낱낱이 모든 것들이 기록되어 있다고 맞아요 근데 우리가 구원받은 자들이 그 앞에 가서 예수님이 하나님이 마지막 너 그때 이런 말했지 너 그때 이런 생각했지 이거 갖고 심판한다는 뜻이 아니라니까 그럼 천국 들어가겠어요? 부끄러워서? 그거 갖고 하는 게 아니에요 거기서는 상급론 심판을 말하는 거야 주여 주여 내가 너를 도무지 모르는데 너 뭐했니? 이것이 상급론 심판하는 거라니까요 그러니까 이 말을 이야기할 때 이 앞에서 중요한 게 있어요 마기는 끝까지 나의 무엇을 드러내는 거예요 죄를 끄집어내는 거예요 이게 마기의 일이야 내 안에 있는 죄성 하나하나 다 끄집어내는 거야 막 그러니까 믿음 지키는 건 내가 고난을 통해서든 안 통해서든 정말 위대한 일이라니까요 근데 이 위대한 일들이 여러분들에게 그냥 나타나는 게 아닙니다 여러분들이 모를 수도 있겠으나 하나님 보내신 예수 그리스께서 보내신 성령의 역사가 여러분들을 붙잡고 있는 거라니까 그러지 않으면 불가능한 거예요 할렐루야 그리고 마지막으로 심판에 대하여라 함은 이 세상 임금이 심판을 받다 여러분 가장 중요한 말은 심판을 받았다 여러분 가장 중요한 마지막 때의 심판은 사실은 재림이거든요 그럼 이 재림을 이야기할 때에 이렇게 아시면 돼요 여러분 사실 지금 이미 예수님께서 이 땅에서 십자가를 치신 그 순간에 그리고 부활하신 그 순간에 이미 이 세상에 구원받지 못할 자들이 이미 심판 받았습니다 지금 무슨 말씀이세요? 이 말이에요 지금 이 세상에서 임금이라 말하는 것은 이 세상 임금은 사탄마귀 귀신의 권세란 말이죠 사탄마귀 귀신의 권세들은 이미 심판 받은 거예요 그러면 그들이 주님 다시 오시는 날만 막 조마조마 하면서 이 땅 가운데 난장판을 치고 있는 이유가 뭐예요? 그들은 알아 시간이 얼마 없다는 걸 무슨 말씀이예야 되십니까? 그러니까 자기들의 일을 하는 거예요 그들은 자기들의 일을 이미 심판 받았다니까 자기들은 뭐예요? 시한부 인생을 살고 있는 거예요 지금 마귀들은 알아 시한부 마귀 삶을 살고 있다니까요 근데 우리 인간들만 참 놀라운 게 내가 시한부의 삶인 줄을 몰라 정말 영원히 살 것처럼 살더라고요 사람들이 내일 하면 되지 모레 하면 되지 다음 주부터 가면 되지 다음 달부터 이런단 말이죠 오늘 밤에 불러가시면 어떡하려고 그래요 마귀들은 그래서 내일이 없어요 왜 우리가 마귀를 못 이기는지 아세요? 우리는 항상 내일을 기대하는데 그래서 마귀를 못 이기는 거예요 그래서 여러분 우리의 신앙이 오늘이 마지막이어야 돼요 오늘이 그러니까 단 하루도 내가 나를 깨뜨리지 않을 시간이 없는 것이고 단 하루도 내가 재인인 줄을 잊을 수가 없는 것이고 단 하루도 내가 나를 부서뜨리지 않을 수가 없는 거예요 할렐루야 이걸 꼭 우리가 기억했으면 좋겠어 이게 심판에 대하여 그러면서 예수님 그러죠 내가 이것 이외에도 너에게 얘기할 것들이 너무 많지만 여기까지 왜? 너희가 감당을 못한대요 더 얘기해봤자 감당이 안된대요 지금 이 말씀드로 여러분 성령이 아니면 이 해석이 안 나올 거라니까 예수님께서 우리에게 가르쳐주신 모든 말씀들이 성령이 조명시켜준 거예요 성령이 그러니까 결국은 아직도 우리가 깨달아야 될 것들이 너무 많아 그런데 성령받으라니 그래서 진리에 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데 인도에서 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장례일을 너희에게 알리시리라 여기서 말하는 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하는 것은 말씀입니다 할렐루야 성령은 우리에게 스스로 말하지 않아요 뭘 통해 말하는 거에요? 말씀을 통해 말하는 거에요 이걸 기억하셔야 돼요 그래서 여러분 때때로는 말씀을 벗어나서 혼자 여러가지 환상받다고 하는 사람들이 어긋나는 이유가 그거에요 성령은 반드시 말씀 통해서에요 그래서 말씀을 기본으로 두고 그리고 장례일을 너희에게 알리시리라 이게 뭐에요? 예언입니다 그럼 이 예언은 선포하고 반드시 내가 너를 축복하리라 그럼 그 말 성치가 된다는 이야기야 내가 너를 구원하리라 성취 되잖아요 이 성취성을 말하는 거예요 성취가 무엇 안에서만 가능해? 성령 안에서만 가능해 그래서 여러분 반드시 성령받아야 된다는 이야기 오늘 이 얘기 하려고 제가 오늘 말씀해 줄게요 여러분 성령받읍시다 다른 것은 없어요 성령의 충만성이에요 항상 성령의 충만성이 우리를 붙들지 않으면 안 돼요 그래서 성령을 보내주셨고 성령이 오시면 성령님이 임하시면 그곳에서 권능의 역사도 나타나고 그곳에서 자유함의 역사도 나타나고 그곳에서 기도의 뜨거움의 역사도 기도의 역사도 성령 통해서 역사한 것 아니에요? 역사가 나타나고 성령이 임해야 모든 것이 가능해지는 거예요 저는 그러한 은혜가 있길 바랍니다 근데 너무나 감사한 것은 성령을 받을 수 있는 기본 조건을 하나님이 이루어주신데 내가 이루라 그러면 우리는 못 이루잖아요 하나님이 이루어주신데 그럼 이제 우리는 그 믿음 안에서 성령을 충만하게 갈망하는 삶을 살아가는 거예요 저는 이러한 역사를 지금 이 얘기 하는 거예요 성령을 충만하게 갈망하는 삶을 살아가는 거예요 성령을 충만하게 갈망하는 삶을 살아가는 거예요 저는 이러한 역사가 있기를 원합니다 그래서 오늘부터 여러분 한 주를 살아가실 때는 정말로 성령으로 충만합시다