 요한복음 2장 1절에서 부터 11절까지 말씀입니다. 같이 읽겠습니다. 사흘째 되던 날 갈릴리 가나에 홀레가 있어 예수의 어머니도 거기 계시고 예수와 그 제자들도 홀레의 청함을 받았더니 포도주가 떨어진지라 예수의 어머니가 예수에게 이르되 저들에게 포도주가 없다 하니 예수께서 이르시되 여자여 나와 무슨 상관이 있나이까 내 때가 아직 이르지 아니하였나이다 그의 어머니가 하인들에게 이르되 너에게 무슨 말씀을 하시든지 그대로 하라 아니라 거기에 유대인의 정결 예식을 따라 두세 통 드는 돌항아리 여섯이 놓였는지라 예수께서 그들에게 이르시되 항아리에 물을 채우라 하신지 아귀까지 채우니 이제는 떠서 연회장에게 갖다 주라 하시며 갖다 주었더니 연회장은 물로 된 포도주를 맛보고도 어디서 낳는지 알지 못하되 물떠온 하인들은 알더라 연회장이 신랑을 불러 마라되 사람마다 먼저 좋은 포도주를 내고 취한 후에 낮은 것을 내거는 그대는 지금까지 좋은 포도주를 두었다 하니라 예수께서 이 첫 표적을 갈릴리 가나에서 행하여 그의 영광을 나타내시며 제자들이 그를 믿으니라 아멘 오늘 말씀 제목이 예수가 있는 혼인잔치 예수가 있는 혼인잔치 가나의 혼인잔치 사건을 통해서는 사실은 여러가지의 성경적인 복음적인 의미들이 나옵니다 이 가나의 혼인잔치 사건은 예수님께서 처음으로 이적과 기적을 기적을 일으키셨던 사건이죠 첫번째 미라클 사건인데 성경을 우리가 이렇게 보잖아요 그럼 사실상 성경은요 구약부터 신약 그리고 창세기부터 요한계시로까지의 내용은 전부 사실은 결혼으로 시작해서 결혼으로 끝이 납니다 구약에서 창세기를 보면은 이제 아담과 하와의 결혼사건인데 이게 사실은 아담과 하와의 결혼사건을 이야기할 때 무엇을 말하는가요 이 아담을 통하여서 하나님께서 이 아담의 옆구리에서 누가 나와요 하와가 나오잖아요 여자가 나오잖아요 그러니까 이 아담을 통해서 그 옆구리에서 물과 피를 쏟았다는 이야기에요 그 물과 피를 쏟음으로 말며 아마 무엇의 완성이에요 결혼의 완성을 말하는 거예요 그냥 제가 이거 다 설명은 안 하겠습니다 그리고 신약에서 오늘 이 가나의 혼인잔치 사건 예수 그리스도의 이 사건인데 이 가나 혼인잔치 사건 그건 제가 이제 오늘 설계를 풀 거고 그리고 마지막 요한계시록 2장에 가면은 거기에 에베석교회가 나오잖아요 요한계시록 2장에 보면 그 교회가 먼저 나올 때에 그 요한계시록 2장에 처음에 그 사건 속에서 무슨 첫사랑을 회복하라고 그러잖아요 처음 사랑을 회복하라고 그러면서 너가 했던 행동 가운데 니골라당의 행위를 내가 뭐 한다고 그래요 미워한다 그러죠 니골라당의 행위는 가늠행위거든요 그럼 처음 사랑 회복하라는 것은 무슨 사랑 이야기 하는 거예요 그게 신혼사건 결혼사건 말하는 그러니까 요한계시록 2장부터 3장에 나와 있는 그 일곱 교회들에 대한 이야기가 그 교회를 거으시는 이와 교회들에 대한 이야기잖아요 그 교회를 거으시는 이가 누구 예수 그리스도죠 그럼 나머지 교회들은 누구에요? 신부되는 교회를 말한다면 다 결혼사건이에요 그래서 성경 속에 나와 있는 사건 중간중간에도 결혼사건들을 이야기합니다 모세가 구스여 인치하는 사건 솔로모니 술남여 인치하는 사건 전부 결혼사건이에요 그럼 이 결혼사건 홀레사건들을 이야기할 때 이것이 우리에게는 오늘날 어떻게 보는 겁니까? 신랑 되신 예수 그리스도를 기다리는 신부의 심정인 거죠 우리는 이게 복음이라는 이야기예요 복음을 이야기할 때 우리에게는 오직 신랑 한 분밖에 없는 거예요 누구 밖에 없어서 예수 밖에 없는 겁니다 그런데 예수 이외에 다른 것이 자꾸 내게 뭐가 되는 거야? 신랑 되는 거예요 그러니까 이게 뭔 거예요 성경이 말하는? 가늠이에요 이게 이걸 가늠이라고 그랬던 거예요 성경에서 그러니까 우리가 일반 논적으로 여러분 일반 논적으로 가늠 해도 된다 그 말이 아니라 성경이 말한 가늠사건의 본질을 이야기하는 거예요 그런데 이것이 구약에서부터 나타나는 것은 무슨 가늠으로 계속 그림자적으로 보여졌어요? 우상에 대한 가늠 그리고 이방 여인들에 대한 가늠 이것으로 보여졌던 거예요 그런데 이것이 아니라 본질적으로 영적으로는 무슨 가늠을 이야기했느냐 예수 이외에 다른 신랑을 맞이하는 게 가늠이에요 그래서 오늘날 교회에 복음 이외에 예수 이외에 다른 것이 들어오면 가늠인 겁니다 그러니까 교회에 모든 세상 문화가 들어오잖아요 가늠이라는 이야기예요 교회에는 오직 예수만 들어와야 돼 그러면 세상은요? 세상은 세상 문화가 주가 되어야 돼 맞아요 그게 맞아요 그런데 세상에 나가서 예수를 가지고 세상 전체를 바꾸려고 안 바뀝니다 여러분 이거 착각하면 큰일 나요 오늘날 어떤 많은 착각들을 하냐면 예수를 가지고 하나님의 문화를 가지고 세상을 변화시키겠다고 세상은 안 변합니다 세상 자체가 마귀인데 마귀는 안 변해요 여러분 예수님을 3년 6개월 쫓아다녔던 가로니다도 안 변했는데 어떻게 세상이 변합니까? 우리가 아무리 좋은 걸 가지고 세상으로 들어가도 세상 안 바뀌어요 세상을 바꾸려고 세상에 나아가는 게 아닙니다 우리는 예수를 가지고 복음을 가지고 우리가 세상에 나가는 이유는 찬양을 들고 세상에 나가는 이유는 세상을 변화시키기 위함이 아니에요 그 세상 가운데 아직 예수를 만나지 못해서 아직 은혜를 받지 못해서 눈물 짓고 있고 갈급해 하고 있는 그 한 영혼이 듣고 성령의 그 음성을 듣고 그들이 돌아오게 하기 위함이지 우리가 나가서 세상을 뒤집어 얻기 위함이 아닙니다 그래서 세상과 하나님의 나라는 분리에요 분리 천국과 지옥이 분리된 것처럼 절대로 섞일 수가 없는 겁니다 물과 기름보다도 더 분리되는 거예요 그런데 오늘날 교회가 세상으로 들어갑니다 그리고 세상을 교회로 가지고 와요 혼합됐다는 이야기에요 이게 뭐에요? 잡족이 나오는 거예요 여기서 여기서 잡족이 나온다고 여러분 잡족이 나오는 순간 거기에서는 망조가 되는 겁니다 이스라엘 백성들이 광야에 있을 때 그들에게서 원망과 불평이 시초가 됐던 사람들은 잡족들이었어요 이스라엘 백성들에게 출발된 게 아닙니다 순수 히브리인들에게서 출발되었던 게 아니에요 잡족들에게서였어요 그런데 원망과 불평은 연병처럼 퍼진 거였어요 그래서 그 원망과 불평이 잡족들로부터 퍼져서 이스라엘 백성을 잡아먹어버린 거예요 내가 이길 수 있다고 여러분 오늘날 수많은 사람들이 착각하고 있는 거예요 마개 권세를 어떻게 이깁니까 우리는 못 이깁니다 그래서 예수로 돌아가는 거예요 우리는 예수로 돌아가면 정결한 자의 모습으로 돌아가는 거예요 그 정결한 자가 윤리도덕적인 정결함을 말한 게 아니에요 이 정결한 자의 모습이 예수로 돌아간다는 거 오직 신랑 대신 예수로 돌아가는 이게 처음 사랑 회복하라고 그랬던 거예요 이게 게시록 마지막에 나왔던 말씀이죠 그래서 우리가 복음을 이야기해서 성경은 혼인으로 시작해서 혼인으로 끝나요 이 혼인에서 떨어지면 안 되는 거예요 그럼 뭐가 돼요 우리는? 영적인 과부가 되어버려요 영적인 과부가 되어버리면 뭡니까 이게 죄인 된다는 이야기예요 여러분 천국은 누가 갑니까? 의인이 가는 거예요 죄인은 천국에 못 갑니다 우리가 이 세상을 사는 동안에는 다 뭐였어요? 영적인 과부였어요 우리는 무슨 말씀이예요? 사마리아 여인만이 아니에요 그 가나한 여인만이 아니에요 가늘마다 잡힌 여인만이 아닙니다 막달라 마리아만이 아니에요 우리도 영적인 과부예요 다 그들만 죄인이 아니라 우리도 죄인이라고 그러면 우리도 영적인 죄인이라니까 똑같아요 그러면 우리에게 누구를 만나야 돼요? 영적인 신랑을 만나요 그래 사마리아 우물가의 여인의 고백인 거예요 너에게 남편이라 하는 자가 여섯이 있었으나 전부 네 남편이 아니다 이게 무슨 말이에요? 내 신랑 만들려고 세상에서 아무리 찾아 봤자 내 신랑 안 된다는 이야기예요 그러니까 여러분 세상에서 내가 6으로 신랑을 만나봤지만 6의 의지는 할 수 있을지언정 내 영혼을 못 살리잖아요 이게 사마리아 우물가 여인이 체험했던 거예요 근데 영적인 문제가 해결이 안 되면 결과적으로는 모두 무너지는데 6도 무너지는 거예요 그래서 우리는 신랑 대신 예수를 만나야 돼요 그리고 지금 우리는 은혜적으로 영적으로만 신랑된 예수를 만난 거고 마지막 때는 실질적인 신랑된 예수를 만나는 거예요 그 예수를 맞이하는 거죠 이게 제 이름의 역사잖아요 우리의 신앙생은 이것으로 나타나는 거죠 우리가 이 땅에 오기 전에는 아담을 통한 하나님의 예비하심의 결혼 그리고 예수님 이 땅에 우리가 태어나고 그리고는 우리가 믿음 가운데 영적으로 내가 만난 예수 신앙적으로 그리고 다시 오실 예수는 실질적인 예수를 만나는 거예요 부활체가 이해되시죠 죽은 자의 부활체가 그 예수를 맞이하기 위해서 부활하는 거 이거를 단장이라고 그러는 거예요 단장 신부가 신랑 맞이하려면 뭐 입어요? 드레스 입잖아요 화장하잖아요 그렇죠? 그러면 이걸 이야기할 때 무슨 이야기예요? 왜 그러냐면 신랑을 맞이한다는 이야기예요 그래서 신랑을 맞이할 때 그럼 우리는 복음적으로 외적인 걸 말하는 게 아니잖아요 복음적으로 성경적으로 바라보면 우리는 무엇으로 신랑을 맞이하는지 마지막 때에 부활체로 맞이하는 거예요 그런데 내가 살아있는 동안에 부활체 준비하는 게 그게 마지막, 늦은 비에서 영을 받으라는 이야기예요 그 영을 안 받으면 이 결혼을 파혼시키기 위한 수많은 어둠의 건세들이 내게 역사를 한다고 이해되시죠 무슨 말씀인지 그러니까 가나이오닌 자체는 그냥 단순하게 아 예수님께서 물을 바꿔서 포도주 만들었구나 이거는 그냥 기적의 측면인 것이고 그래서 예수 그리스도의 이 땅의 첫 기적을 이야기할 때 이 기적 사건을 통해서 하나님의 영광을 받는 거예요 왜냐하면 하나님의 영광은 항상 무엇으로 끝나야 되는지 아세요? 구원으로 끝나야 돼요 어떤 놀랍고 위대한 일이 이루어져도 하나님의 영광은 구원으로 끝나야 됩니다 그래야만 하나님의 영광을 받아요 다시 말하면 하나님은 뭘로만 영광을 받는다는 이야기예요 구속의 역사로만 영광을 받는 거예요 자 이 적과 기적 필요합니까 안 필요합니까? 이건 필요의 문제가 아니에요 반드시 일어나야 되는 거예요 오늘날 한국교회에서도 한국 목회자들에게서도 심지어 성도들에게서도 이 적과 기적은 일어나야 돼요 왜요? 성경에 나타나는 사도들을 통해서 이 적과 기적이 나타났고 성경에 나타나는 집사들을 통해서 이 적과 기적이 일어났잖아요 그럼 오늘날 우리에게도 이 적과 기적이 나타나야 된다는 이야기예요 그러면 이 이 적과 기적이 나타나는데 이 모든 사건들이 구원의 역사 그러니까 이러는 거예요 우리 주님의 이 적과 기적은 구원의 역사를 이루는 과정이었어 전부다 그러니 목적성이 뭐예요? 구속의 역사인 거예요 여러분 이 가나의 혼인잔치 이 사건도 기적의 역사잖아요 그냥 보면 물이 변해서 포도주됐으니까 이 기적사건 통해서 하나님 영광 받고 이 사건으로 예수 그리스도를 제자들이 믿기 시작하는 거예요 오늘 본문 마지막에 나왔잖아요 제자들이 그를 믿으니라 이 사건을 보고 여러분 기독교는 개시의 종교입니다 그러나 체험을 빼놓을 수가 없는 거죠 영육에 체험이 있어야 돼요 이론만 가지고는 안 되는 거예요 이론만 가지고는 무너집니다 반드시 내가 아무리 내가 이론으로 내 머리를 열심히 돌려서 내가 믿음을 내 머릿속에 저장해놔봤자 내 육체의 체험적인 상황에 오면 무너진다니까요 그게 욕이었잖아요 욕 욕이 딱 그랬던 거예요 너무나 잘 알고 있었어요 하나님 어떤 분이신지 너무나 잘 알고 있어요 여러분 아시잖아요 하나님 어떤 분이신지 근데 욕도 자기 육체에 실제로 와닿는 것을 못 이기는 거예요 이건 뭐예요 체험이잖아요 그래서 여러분 신앙은 영적 체험의 바탕이 되어야 돼요 개시의 종교가 맞지만 이 말씀이 열어지는 게 우선이지만 반드시 체험이 따라가야 돼 그래야 어떤 순간 풍랑이 일었을 때 내가 일어난다니까요 왜냐하면은 살아계신 하나님을 내가 몸속 체험했기 때문에 이걸 말하는 거예요 그래서 이 기적사건도 결국에는 과정 속에서 목적 구속 역사 어떤 일도 구원으로 끝나야 돼 그래서 우리의 모든 일들은 구원으로 안 끝나면 안 됩니다 오늘 이 사건도 2장 11절 마지막에 뭘로 끝나요 하나님의 영광으로 끝나는 거예요 하나님의 영광이 뭘로 끝나서 제자들의 믿음으로 끝난 거예요 다른 것으로 영광 받은 게 아니라 물이 포도주 됐다고 하나님이 영광 받지 않았어요 물이 포도주 됐다고 예수님 영광 된 게 아니에요 이 사건을 통해서 믿음을 가져야 될 자들이 믿었다는 이야기예요 하인들에게 믿음이 생기고 제자들에게 믿음이 생겼다는 이야기예요 어떤 상황 속에서 우리에게는 뭐든 일어나는 A부터 Z까지의 모든 일을 통해서 믿음 하나 생기게 만드는 거예요 그러니 말씀을 통했어도 기도를 통해서도 여러분들 오늘 아까 하신 찬양을 통해서도 전부 무슨 사건이 일어나야 돼 구원의 사건이 일어나야 돼 이게 전부 구원을 위한 과정이 이걸 통해서 하나님 영광 받는다는 거예요 근데 찬양을 아무리 뜨겁게 했어도 거기서 뭐가 안 나오면 구속 역사로 이어지지 못하면 하나님 그 찬양을 안 받는다는 이야기예요 그래서 찬양만 가지고는 안 되고 반드시 뭐가 같이 가야 된다 예수가 같이 가야 돼 이거 말씀이라 그러는 거예요 어떤 한 측면에서 찬양으로 뜨겁고 기쁜 건 체험이야 그러면 거기에 뭐가 있어야 돼요 그 영혼을 깨우는 말씀이 들어가야 돼 말씀이 할렐루야 그래서 사실은요 오늘날 교회도요 우리 교회뿐만 아니라 어떤 교회들이라도 모든 교회들 다 이적과 기적, 미라클이 일어나야 돼요 여러분 아시잖아요 세상에서도 미라클이 있습니다 세상에서도 기적과 같은 일들이라고 많이 일어나잖아요 엄청나게 일어납니다 여러분 세상에 이런 일이 엄청나다니까요 세상에 기적과 같은 일 정말 많습니다 근데 차이가 뭐냐면요 세상에서 일어나는 미라클은 그 본인이 당사자가 영광받아요 세상에서 일어난 미라클은 당사자가 영광받는다니까 근데 영적으로는 이게 뭐냐 마귀의 영광인 거예요 어떤 기적을 일으키고 어떤 발견을 해내고 어떤 놀라운 능력을 일으켰어도 자기가 영광받는 순간 그게 복음적으로 마귀의 영광인 거예요 왜냐하면 세상의 주인이니까 근데 복음은 모든 것이 하나님의 영광이에요 죽은 자를 살렸다 할지라도 하나님의 영광인 거예요 그러니까 하나님의 영광이 뭐예요 다시 말하면 구속 영광이야 자 죽은 자를 왜 살렸어 그럼 구원 때문에 그걸 말한다 희스기아가 왜 살았다고요 하나님의 구원의 역사를 이루어가기 위해서 다른 이유가 없는 거예요 나사로가 왜 살았어요 하나님의 영광이에요 예수님이 기도하잖아요 아버지요 내 기도를 들으시는 줄 압니다 들어야 돼 왜 들어야 돼 예수님이 하나님의 아들이 심히 그 사건을 통해 또 증거가 되는 거예요 그러니까 여러분 믿음 없는 자들은 나사로까지 같이 죽이려고 했잖아요 그 사건이 왜 그러니까 여러분 이게 놀라운 거라니까요 성경 역사 모든 것이 구원이 구원 여기에 맞춰져 있는 사실이 간에 온 것 같은 구원론으로 그 다음에 은사론으로 성령론으로 수많은 것들도 풀어지는 거예요 그래서 이적과 기적을 일으키고 우리는 뭐하나 십자가지라 예수님과 같이 예수님 이적과 기적을 일으키셨죠 예수님 간의 혼인잔치 이적이 아니에요 이적이죠 그리고 이 모든 수많은 이적들이 일으키시고 마지막에 모지시는 거예요 십자가지 십자가지 십자가로 끝나지 않으면 구원이 완성이 안 돼 결국 우리의 모든 구원을 완성시키는 건 십자가예요 이 십자를 제가 연초부터 제가 꾸준하게 설명했잖아요 십자가 뭐라고요 사랑인 사랑 그래서 하나님은 사랑이시라 예수 그리스도 사랑 너희가 서로 사랑하라 이 사랑이에요 근데 그 사랑이 육의 사랑을 말하는 게 아니에요 어떤 사랑 말하는 거예요 기꺼이 내가 너의 구원을 위해 내가 죽는다는 거예요 이게 복음을 위해 죽는 십자가 사랑을 말하는 거예요 그러니까 사실 십자가 안에 사랑과 죽음입니다 할렐루야 너무나 위대한 거죠 사랑과 죽음 이거보다 사실은 귀한 단어는 없는 것 같아요 사랑과 죽음이 합해졌을 때 자 사랑 플러스 죽음이라는 이 기호 뭐가 나올까요 부활 사랑 플러스 죽음이 됐을 때 부활이 되는 거예요 그냥 죽으면 부활 못 합니다 뭐가 있어야 부활해요 십자가 사랑이 있어야 부활하는 거예요 그냥 죽으면 여러분 그거는 육에 쏠린 거죠 육체 연약성 때문에 죽는데 아니에요 그거는 부활이 안 나와요 부활은 어디서 나 십자가 된다니 붙잡고 죽을 테니 할렐루야 그래서 또 다시 말하면 구원보다 중요한 건 아무것도 없습니다 우리가 이 기적의 주인공 되어야 되는 거예요 물이 변화해 포도주를 일으키는 사건 이 주인공 우리가 되어야 된다니까 교회는 역사를 일으켜야 돼요 여러분 가나의 혼인잔치 사건 자체가 하나님께 영광입니다 맞죠 구원의 역사로 끝난 거예요 그래서 저는 항상 이렇게 말하죠 우리가 믿음이 있어야 된다니까 믿어져야 되는 거예요 신앙생활이라는 것 자체가 믿어지지 않으면 제가 이렇게 아무리 설교를 하고 아무리 이렇게 말씀을 같이 선포라고 우리가 말씀을 나눠도 믿어지지 않으면 의미가 없는 거예요 성경 자체를 바라볼 때 예수가 안 믿어지면 성경 볼 필요가 없는 겁니다 믿어져야 돼 이게 하나님의 영광을 나타내는 뿌리야 뿌리 믿음이 뿌리야 구원의 모든 출발은 믿음입니다 믿음 그래서 구원은 어디에서 나와 믿음에서 나오는 거예요 근데 이 믿음이 아니 믿어줘야 믿지 설득되어줘서 믿는 게 아니라니까요 여러분 누가 나를 납득시켜 보라 그러면 어떤 한층에서 그냥 먼지를 털어버려야 되는 겁니다 보금서에서 예수님 제자들 보낼 때 설득하라고 보낸 게 아니라 선포하라고 보낸 거예요 어떤 집이든지 문을 두드리고 보금을 주래요 설득하는 게 아니라 보금을 선포하라는 이야기예요 근데 그렇게 선포할 때 예수님 뭐라는지 아세요? 전대나 배낭이나 아무것도 가지가지 말라고 했어요 이 말인 즉슨 너희들은 가서 그냥 이 말씀만 선포하면 돼 세상에 것 가지고 타협할 필요가 없다는 이야기예요 그냥 선포만 하라는 거야 그럼 그들이 그 믿음 가운데 받아들이는 자들은 너희들을 먹이고 입히고 환대할 거라는 거야 그러니 너희가 가져갈 게 없어 근데 안 받아들이면 뒤도 돌아보지 말고 나오래요 이게 보금이야 여러분 믿음은 이건 거예요 내가 가서 설득하고 내가 자료 깔아놓고 이거 봐봐 이렇다 저렇다가 아닌 거예요 납득시키는 게 아니에요 그럼 이론 갖고 납득이 될 만한 거면 믿음을 요구하지도 않았겠죠 그리고 네 머리로는 이해 못해 설명해도 믿어야지 무슨 말인지 이해하지 마세요 제가 신학이라는 공부를 시작한 지 20년이 됐거든요 20년이 넘었거든요 근데 아직도 이해 안 되는 거 투성이에요 이해하려고 해봤자 안 된다니까요 이해가 안 되는 것들은 답이 믿음 밖에 없어요 근데 놀라운 거는 믿잖아요 믿음은 이해가 돼 그러니까 여러분 이 믿음 누군가가 내게 논리적으로 증명하라 그러면 할 필요 없습니다 거기에 싸울 필요가 없다니까 여러분 선포하고 돌아서는 거예요 그럼 보세요 예수님이 설명해도 안 됐는데 발의생과 서위관들 예수님이 설명해도 안 됐다고 근데 여러분들이 설명하면 될 것 같아요 그래서 제가 어떤 것이든지 성경을 뭔가 증거하려고 하는 사람들이 있으면 그냥 참조만 하고 그냥 재미로 보시라고 그러잖아요 재미로 믿음 밖에 증거가 없는 거예요 모든 성경 가운데 역사는 여러분 이순신 정확하게 어떻게 생겼을 것 같으세요? 우리 그림 밖에 없잖아요 이순신 장군 근데 그냥 믿는 것 아니에요? 그림 보고 아 이렇게 생겼었구나 남아있는 글들을 보고 진짜 이랬었겠구나 그러니까 우리가 모든 상황 가운데 이야기하는 거예요 정말 여러분 믿음이라는 건 그냥 생기는 것 아닙니다 믿음은요 그게 선물이라고 표현했던 거예요 성경에서 누가 나한테 설득해서 믿어지는 게 절대로 아닙니다 그러니까 그러잖아요 여러분 성경은 믿음을 말하고 세상의 문화는 보여지는 걸 말하는 거예요 세상의 문화에서 뭘 이야기해요 자꾸 보여달라고 그러는 거죠 근데 이 문화가 자꾸 교회에 들어오니까 여러분 교회는 증명하는 게 아닙니다 증명은 누가 하는 거에요? 증명은 하나님 당신이 스스로 하신 거예요 말씀을 통해서 증명은 교회가 하는 게 아니야 여러분들이 하는 게 아니에요 증명은 하나님이 나는 곧 나다 이미 증명하셨어 그러니까 모세에게도 그러셨잖아요 하나님 가서 당신을 내가 어떻게 증명합니까 이 얘기거든요 바로가 물어볼 텐데 내가 가서 당신을 어떻게 증명합니까 증명? 나는 난데? 하나님 그러신 거예요 난 나야 나라는 말 이외에 여호하라는 말 이외에 어떻게 증명할 거냐 그냥 선포해라 안 믿으면 어떡할까요? 그때부터 뭐해요? 제항이야 그냥 설득하라고 한 번도 이야기 안 했어요 하나님이 안 믿으면 어떡할까요? 지팡이를 들어라 이게 말씀이잖아요 말씀 들어라 그럼 믿으면 구원인데 안 믿으면 제항이야 나일강피로 변하고 흑암 오고 전염병 돌고 제항이 떨어진 거예요 그게 하나님이 오늘날 막 제항을 내린다 그런 뜻이 아니라 이게 믿음 앞에서 우리 모습을 이야기하는 거라고 가장 큰 제항은 나일강피가 아니에요 우리에게 가장 큰 제항은 지옥이 제항 아니에요? 그걸 피하게 만드는 거 이게 믿음이라고 하나님께서 이걸 가르쳤던 거예요 못에게 문설주의 피발라라 믿는 사람들은 바르는 거예요 그냥 죽음의 그림자 내 장자가 사는데 이 피랑 무슨 상관이 있어요 근데 그냥 믿는 거예요 그냥 뱀에 물려 죽어갔는데 노 뱀을 보래 의학적이긴 합니까 과학적이긴 합니까 근데 그냥 믿음이 생겼다는 사람들이 살아난 거예요 이게 믿음의 역사라고 우리 가운데 세상 사람들이 나를 누구라 하느냐 세상 사람들이 나를 누구라 하느냐 예수님 이걸 왜 물어보셨겠어요 변화산에서 세상 사람들이 나를 누구라 하느냐 세상의 눈이에요 세상의 눈 오늘 날 교회가 세상의 눈대 버린 거죠 어떤 사람들은 예수가 모세와 같은 율법의 교회가 그래서 나오고 어떤 사람들은 어떤 사람들은 어떤 사람들은 맞죠? 근데 그때 베드로가 이야기합니다 주는 그리스도시고 살아계신 하나님의 아들입니다 바연하시모나 너에게 복이 있다 일을 내게 알게 하시는 너의 현륙이 아니라 하늘에 계신 내 아버지다 이게 믿음이라고 이게 우리에게 이러한 역사가 있어야 됩니다 그래서 이 역사가 우리에게 있어야 모든 이적과 기적을 일으킨다니까 믿음 없이 어떻게 이루어지겠어요 안 그렇습니까? 예수님께서 왜 이 혼인잔치에서 기적을 일으키셨냐 이 믿음 주려고 이 믿음 주려고 그러면 예수님의 이 기적을 이야기할 때 여러분들 기적 일으키고 싶으시잖아요 여러분들의 삶 가운데 기적을 일으키고 싶으시죠? 첫 번째로 보면 1절부터 2절을 보면 갈릴리 간에 홀레가 있었대요 예수의 어머니도 거기 계시고 예수와 그 제자들도 홀레에 청함을 받았대요 마리아가 예수님과 제자들이 홀레에 청함을 받아서 갔는데 갔더니 어떤 일이 벌어진 겁니까? 포도주가 떨어졌대요 여러분 포도주가 떨어졌다는 이야기는 잔치 가운데 포도주가 떨어지면 안 되는 거 아니에요? 이 당시로 말하면 포도주는 핵심입니다 핵심 이들의 문화에 있어서 포도주 자체가 근데요 보금 일반론적으로도 있지만 영적으로도요 제가 아까 그랬잖아요 성경의 역사가 무엇으로 시작 무엇으로 끝난다고요? 결혼을 시작 결혼으로 끝나는 거예요 여러분 이 영적으로 봤을 때 홀레의 장치에는 포도주가 떨어지면 안 돼 포도주가 뭐예요? 포도주가 구원이니까 이건 제가 좀 이따 설명할게요 어쨌든 포도주가 떨어진 거예요 근데 이건 6으로 본 거죠 포도주가 떨어진지라 예수의 어머니가 예수에게 저들에게 포도주가 없다 이야기를 하는 거예요 자 보세요 예수님이 이 결혼식에 참석을 했는데 사실은 결혼식에 이 홀레의 잔치의 주인공이 사실은 누가 예수야 예수 영적으로 보면 일반론적으로는 그냥 일반 결혼식이잖아요 근데 우리에게 실질적인 결혼식의 주인공은 누구예요? 예수야 근데 예수님 어쨌든 아직 영적인 일을 시작하지 않으셨을 때 그냥 가만히 계셨던 거죠 그들이 즐거워하는 걸로 말미하마 근데 포도주가 떨어졌어 비로소 포도주가 떨어지고 나니까 눈에 누가 들어와요? 예수가 들어오는 거예요 여러분 제가 이걸 이야기하는 거예요 우리의 신앙생활 가운데 여러분들이 세상의 문화 가운데 가득 채워져 있잖아요 절대로 예수가 눈에 안 들어옵니다 어느 곳 어떤 상황 어떤 환경 속에서도요 여러분들에게 부족함 없이 가득 채워져 있으면 절대로 예수가 눈에 안 들어와요 어떻게 예수가 들어와요? 그냥 자기 즐거우느라 정신 없지 여기 아무도 예수 신경 안 썼다니까요 아무도 예수님 신경 안 썼다고 잔치에 예수님이 있는지 없는지 중요한 게 아니야 근데 포도주가 딱 떨어지고 나니까 누가 눈에 들어오는 거예요? 예수가 눈에 들어오는 거예요 이 말인 즉슨 다른 말로 하면 포도주가 부족하지 않을 때는 예수가 필요가 없었어 포도주가 부족하니까 예수가 필요한 거 포도주 생명이니까 영적인 생명이니까 유계 생명이 나를 채우고 있을 때는 내가 영적으로 갈급한지 안 한지도 모른다니까요 이게 생명이 이게 맛있는 생명인지 맛없는 생명인지 포도주로 말하면 좋은 포도주인데 나쁜 포도주 중요해? 안 중요해 어쨌든 풍족하니까 그냥 내가 살아가면 그게 된 줄 알아요 그게 내 인생인 줄 알아 그러니까 사람을 보며 세상을 볼 때는 만족함이 없어야 정상인데 우리는 만족해 근데 이게 무너진 거예요 떨어진 거야 부족한 거야 이때 누가 눈에 들어오는 거야? 예수 여러분 다 마찬가지예요 여러분들이 부족함이 없었다면 예수 안 만났다니까요 모자람이 없었는데 예수 만나는 사람 없습니다 아무 문제 없는데 예수 만나는 사람 없어요 그래서 여러분 기적을 일으키든 충만한 역사를 일으키든 구속의 역사를 모든 하나 아니면 영광된 일에 나아가는 데 있어서는 반드시 예수가 있어야 돼요 어떤 상황 속에서 근데 이 예수가 필요하다는 걸 참 이 무지한 인간들은 못 깨달아 못 깨달아 누가 가르쳐 준다고 깨닫는 게 아니에요 내가 없어야 깨달아 내가 없어 내가 그 생명을 잃어봐야 깨달은다고 근데 놀라운 거는요 여기서 은혜가 나오는 거야 은혜가 있는 자들은 이 예수 생명이 없음을 결국에는 깨닫습니다 내가 예수 아니면 안 된다는 걸 결국에는 깨닫게 만든다니까 왜냐하면 세상의 것들을 잔뜩 채워봤자 헛되고 헛된 것들 다 헛되고 헛되고 헛된 것들밖에 안 돼버리는 거예요 예수 없이 채워봤자 왜냐하면 결국 예수 없이 채워진 것들은요 시간 지나면 이루어져 여러분 어떤 분들은 그래요 저는 누군가에게 사기당해서 저는 이루었습니다 저는 뭘 해서 이루었어요 저는 뭘 해서 이루었어요 여러분 사실은 그게 왜 이룬 건지 아세요? 예수가 없어서 이룬 거야 예수 없이 채웠던 것들이니까 이루어졌다고 이래서 상처받았어요 저래서 상처받았지 저래서 무너졌어요 예수가 없으니까 무너진 거예요 그게 축복이야 내가 예수 없이 쌓아놨었는데 안 무너졌으면 그게 세상에 견고한 열이고성이 돼서 나는 그게 다인 줄 알고 살다가 지옥 가는 거예요 근데 그게 무너진 거야 예수가 없으니까 예수가 없으니까 무너지니까 그제서야 내가 아! 예수가 있어야 되는구나 깨닫게 만들면 안 되는 거예요 그러니 여러분 성경에서 오죽하면 활란 중에 기뻐하고 고난 중에 즐거워라 그랬겠어요 우리에게 동일한 이야기입니다 여러분 오병이로 사건도 마찬가지예요 1인당 1도시락씩 충분하게 지참하고 있었으면 예수님의 그 역사는 없었을 거예요 열두강 줄의 역사는 우리는 보지도 듣지도 못했을 거라고요 배고프고 먹을 것은 없고 돈도 없고 사러 갈 것도 없어 빈 들을 가운데 부족하니까 역사가 일어나는 거예요 아무것도 없는 들판 가운데 부족하니까 역사가 일어난다고 이걸 우리가 꼭 깨달을 수 있기를 주님의 이름으로 충원합니다 그래서 여러분 은혜 있는 자들은요 감사가 끊일 수가 없는 거죠 그래서 그래서 감사하는 거예요 여러분 안 힘들어서 감사하는 게 아니라니까 고통이 없어서 감사하는 게 아니에요 그 상황과 환경이 내가 다시 예수를 만나게 인도하니까 감사하는 거죠 둘째로는 4절에서 5절에 보면 뭐라고 나오느냐 포도주가 없다고 이야기를 한 거예요 그래서 예수님께서 예수님한테 이야기를 한 거죠 예수님 뭐라 그러냐 여자여 나와 무슨 상관이 있나니까 내 때가 아직 이르지 않냐였나 귀부인을 이르는 말이다 여자에 대한 존칭이다라고 대부분 해석을 해나요 그게 틀렸다는 이야기 아니에요 일반 논적으로는 그렇게 해석하는 게 맞아요 그러면 여자여 그럼 복음적으로 보면 생각해보세요 예수님께서 이 순간에 여자여는 뭐예요 어머니를 부르는 게 아니에요 지금 예수님 누구의 아들이에요 내 어머니야 마지막 10자가에서까지 영적인 의미도 물론 있습니다만 6으로도 부탁했던 게 어머니 한 분이잖아요 어머니라니까요 그러니까 이 어머니 여자여 나와 근데 이 순간 예수님이 어머니로 안 보는 뭘로 돌아다니는 하나님이야 하나님이야 이 순간에는 나와 무슨 상관이 있냐 그럼 여러분 제가 이만했잖아요 여자의 상징성 신부 오늘로만한 교회 예수 그리스도만이 신랑이란 말이에요 그럼 이 혼인잔치의 주인공이 누구여야 돼요 원래 예수여야 돼 지금 누가 근데 주인공이에요 인간 사람 땅이 주인공 돼 있잖아 지금 이해 되세요 가나의 혼인잔치 자체가 원래 예수 주인공 영적으로 예수가 주인공 돼야 된다니까 예수 입장에서는 근데 사람 인간들이 주인공 되어 있으니까 나랑 무슨 상관 있냐고 이 사람들 자기 유계 축제 만들어놨는데 교회가 오늘날 예수가 주인공이 돼야 되는데 모든 유계 축제를 만들어 놓은 거예요 자기들의 결혼식을 만들어 놨다고 여러분 실제 그래서 믿는 자들의 결혼식도 마찬가지인 거예요 남자 여자 그냥 두 집안이 만나서 기쁘고 행복하고 이 결혼은 그냥 유계 즐거움이야 근데 실질적으로 그 결혼 그래서 하나님이 짝지어준 하나님의 은혜 가운데 하나님의 앞으로의 더 큰 구원의 역사를 이루어 나갈 만남 가운데 하나님의 은혜 축복으로 출발해야 되는 거기 예수가 있어야 돼 거기에도 그래서 말씀으로 시작해 사실은 결혼도 믿음의 사람들은 행사가 아니라 예배 그게 안타까운 거예요 믿는 자들이 심지어는 어떤 분들은 목사님 저희 식장이 없어서 주일나로 오게 결혼합니다 예수가 없는 거예요 어디서 오는 사람들이 있기 때문에 뭐 합니다 뭐 합니다 요즘에 금요일이 됐으라 금요일 저녁 되면 저희 결혼합니다 목사님 와주실 때 그럼 또 목사님 금요철에 다른 사람한테 맡기고 가요 결혼식장에 뭐가 돼 버린 거예요? 다 교회고 세상이고 다 똑같이 그냥 세상 축제가 돼 버린 거예요 세상 결혼식이 돼 버렸다고 예수가 없잖아요 그러니까 여자여 나랑 무슨 상관 있냐는 거예요 이 자리가 내 자리가 아닌데 지금 이해 되셨죠 무슨 말인지 이게 내 때가 아니란 이야기가 예수님 아니 나랑 무슨 상관 있냐고 나를 부른 축제가 아닌데 내 결혼식이 아니잖아 신부되는 교회가 흰 옷을 입고 나를 맞이하는 게 아닌데 이게 무슨 의미가 아니죠? 찬양을 해도 마찬가지고 기도를 해도 다 마찬가지고 찬양을 해도 내가 여기서 아만 신이 나봤자 야 그게 네 찬양이 나랑 무슨 상관이 있냐 지금 이러면 큰일 나는 거예요 정말 아니에요 근데 이렇게 아무도 안 가리죠 아무도 그러니까 넌 똑똑하니까 옛날 이야기예요 우리 첫째 똑똑하니까 서울대 못해 둘째 너무 똑똑하고 머리도 좋은데 마음도 착하니까 서울대 의대 셋째 이 아이는 너무 심성도 곱고 믿음도 좋은데 공부를 못 하니까 신대 전부 세상에 잣대 가운데 모든 것을 다 재단을 해버린 거예요 저 같으면 제일 똑똑하고 제일 장남을 하나님께 바친다니까 아니 하나님도 그래서 장남 바치라고 그런 거 아니에요? 제 이해 되시죠? 이 말이에요 이 말 여자예요 하나님이라니까 그 순간에 예수가 신랑 돼야 되는데 지금 이 순간에도 예수가 신랑 돼야 되는데 전부 세상에 자기들 남편들 만들어가지고 예수님 자리가 없는 거예요 나랑 무슨 상관 있어 내 자리가 없는 거야 초대를 받아서 갔더니 내 이름이 있어야 되는데 내 자리가 없어 무슨 말인지 이해 되시죠 지금? 근데 이 말을 듣는 마리아 근데 마리아는 진짜 확실히 마리아예요 깨닫는 거야 예수님한테 더 이상 왈가왈바 안 해요 그리고 바로 어디로 가요? 하인들을 딱 부릅니다 하인들을 불러서 이야기 하는 거예요 마리아가 깨닫는 거예요 그러니까 마리아가 뭘로 풀어? 육으로 푸는 게 아니라 믿음으로 풀어 이게 복음으로 푸는 거예요 여러분 문제가 생겼을 때 그래서 복음으로 풀어라고 문제가 생겼을 때 믿음으로 풀어야 돼 이거를 오늘 날 교회도 문제가 생기면 어디로 가져가요? 세상으로 가져가 그러니까 쑥대밭이 되는 거예요 여러분 믿음 안에서 웬만하면 문제가 생기면 복음으로 푸시기로 주매름으로 추원합니다 이게 천국열쇠예요 네가 땅에서 매면 메이고 하늘에서 풀리기를 원하십니까? 믿음으로 푸시면 돼 여러분 온갖 육의 방법을 다 동원하면서 하나님 역사소속 이게 내가 믿음이 아닌 세상 방법으로 천국열쇠를 지금 들여 이게 뭐랑 바티칸 가면 배드로가 황금색 열쇠 들고 있는 거랑 똑같은 거예요 복음으로 풀어요 복음으로 마리아가 그렇게 귀한 거라니까 그래서 말씀과 기도로 푸는 거예요 모든 문제는 할렐루야 모든 문제는 그래서 말씀과 기도로 푸는 거예요 6절에서 7절에 보면 이 말이 나와 하인들을 불러가지고 무슨 말씀을 하시는데 그대로 하라고 그러죠 뭐 하라는 이야기예요? 순종화라는 이야기예요 그럼 결국 여러분 모든 것이 준비가 돼서 믿음도 있어 근데 이것을 내게 기적으로 일으키는 것은 뭔지 아세요? 우리 육체의 순종이에요 여러분 영혼의 순종이라는 말은 쓰지 마십시오 순종은 육체가 하는 겁니다 영혼은 믿음이에요 믿음 근데 그럼 우리 육체의 믿음은 뭘로 보이느냐 순종으로 보이는 거예요 여기서 차이가 나는 겁니다 야구부 사도가 이야기한 것도 이거예요 여러분 영적 믿음이라는 거는 가능합니다 근데 영적 순종이라는 것은 여러분 사용하지 마십시오 웬만하면 순종은 뭐가 하는 거야? 내가 하는 거야 자 보세요 예수님이 물을 채우라고 그러잖아요 떠서 갖다 주라고 그러죠 갖다 줄 한순간에 이미 영적으로는 포도주라니까 이해 되세요? 이미 영적으로는 포도주야 예수님이 명령했잖아요 근데 이들이 가져다 주기 전까지는 물이야 내 눈에 물이라고 그럼 이거를 가져다 주려면 말씀의 순종만이 가져다 줄 수 있는 거야 눈에 보이는 게 물인데 말씀이 가져다 주라니까 가져다 줘야 되는데 예수님은 이미 선포한 순간이 이루어졌다니까 이게 영적 순종이에요 그러니까 모든 순종이 여러분 성경이 나오잖아요 하늘도 순종하고 땅도 순종해 이 하나님의 뜻 가운데 근데 누구만 순종을 안 하는지 아세요? 우리만 순종을 안 해 하늘도, 해도, 달도, 별도 전부 모든 거 우주의 만물의 원리가 하나니까 순종하는데 우리만 순종을 안 해 여러분 해가 서쪽에서 떠서 동쪽으로 넘어가는 거 본 적 있어요? 근데 우리는 왜 동으로 가라 그러면 서로 가고 서로 가라 그러면 동으로 가고 그렇잖아요 이해 되시죠? 해는 절대로 불순종한 적이 없어 달은 초승달부터 보름달 이 기간의 변화의 원리 우리 눈에 보이는 때때로 월식과 계기, 일식 이런 것들 바뀌어 안 바뀌어요? 안 바뀌어 어떤 세상 만물도 불순종하지 않는다니까요? 추우면 얼고 따뜻하면 녹고 비가 거꾸로 올라가는 거 보신 적 있어요? 유일한 게 유일한 거 누구만 불순종이야? 인간만 불순종이야 맞아요 그걸 말합니다 그래서 영적인 존재이기도 한 거죠 그래서 천국과 지옥이 우리에게만 허락된 거고 그래서 여러분 이걸 말했던 거예요 아 무슨 말씀인지 그대로 해라 이 말씀을 딱 순종의 메시지를 주고 보니까 두세 통 드는 도랑아리 여섯 개가 있는 거예요 이게 우리 얘기 아니에요? 흙으로 빚은 사람이에요 흙으로 빚은 사람 도랑아리가 누구야? 나라니까 나 근데 이 도랑아리가 있는데 이 도랑아리에 물을 채우래 그럼 무슨 항아리였지? 비인 항아리였다는 뜻이에요 정결 예식을 따라 두세 통 드는 도랑아리 여섯 개가 노려있는데 그럼 거기다가 물을 채우래 그러면은 이게 비어있어야 물을 채울 거다니 그러니까 여러분 우리 자체는 죄로 가득 차 있다니까 내가 순종하지 못하는 이유가 그거예요 죄로 가득 차 있으니까 그래서 여러분 내가 순종하려면 먼저 비워야 돼 내가 믿음으로 나아가려면 먼저 비워야 된다니까 성경은 윤리도덕을 이야기하는 거 아니에요 여러분 항상 이야기합니다 비워야 돼 비워야 채워져 그러니까 제가 그 말씀 드리잖아요 최고로 우리를 채우는 게 뭐냐면 성령 아니에요? 근데 성령을 내게 채우려면 뭘 비워야 돼? 죄를 비워야지 그래 회개하고 성령 받으라는 이야기예요 다른 이유가 없는 거죠 그래서 회개하고 성령 받으라는 뭘 비우겠어요? 두세 통이면 어떻고 서너 통이면 어떻고 그게 여섯 개이면 어떻고 열두 개이면 어떻습니까? 내 그릇이 크건 작건의 문제가 아니라 비워져 있어야 역사할 것 아니에요 여러분 한 가리 하나만 있다고 예수님 역사 못 하셨겠어요? 하신다니까요? 근데 문제는 뭐예요? 안 비워져 있으면 역사 안 하는 거예요 그래서 여러분 우리는 죄로 가득 찬 나를 비워야 돼 여기서 회개 은혜가 나오는 거예요 여기서 회개 은혜 이 회개 은혜를 통하여서 그거를 밟고 넘어가야 내가 순종을 한다니까 근데 죄로 이미 가득 차 있으면 순종이 될까 안 될까? 안 돼요 여러분 순종이요 하고 싶다고 되는 건 아니에요 죄가 가득 찬 데 어떻게 순종이 돼요? 온갖 원망의 불평의 낭망의 좌절의 내 머리 굴림의 이론과 지식의 이성의 끈의 어떤 것도 나를 순종할 수 없게 만들죠 그래서 내 죄 문제를 다 이 죄 문제를 비워내라는 이야기예요 그래서 회개 은사가 가장 좋은 은사 우리에게 주시는 가장 큰 회개 은혜 내가 죄인인 줄을 깨닫는 것만큼 귀한 은혜는 없는 거죠 여기서 출발하는 거예요 할렐루야 그리고 나서 이제 떠서 연회장에 갖다 주라 여기서 제가 아까 말씀드린 그 순종의 원리가 나오는 거예요 이미 포도주의 이미 여러분 축복의 말씀 들으면 왜 아멘에 안 해요? 하시죠 이미 그 순간 그 축복은 여러분들 거라니까 왜 아멘은 뭐예요? 내 것으로 붙잡는 거 아닙니까? 복대를 찌어다 여러분 이미 복을 가져간 거예요 근데 왜 복이 안 나타나는지 알아요? 이 다음에 이제 내가 순종으로 따라가야 돼 그 말이에요 여고와 이래의 축복이 그냥 이루어지지 않았잖아요 아브라함에게 하나님이 준비하시는 축복 예비하시는 축복 그냥 이루어지지 않는다는 얘기 마지막으로 이제 갖다 주었더니 먹는 순간 뭐가 되는 거예요? 포도주 근데 연회장이 물로 된 포도주를 맛보고 이거 어디서 났지? 연회를 주관한 사람 결혼식의 주관자 내가 준비한 포도주가 아닌가요? 먹어봤는데 어? 이거 뭐지? 해놓고 하인들을 불러오는 거예요 야 이거 어디서 났어? 이렇게 맛 좋은 포도주가 어디 있었니? 모르는 거죠 전혀 근데 누구는 알아 하인들은 알더라 이게 기가 막힌 말이에요 2장 구절에 누구는 알더라 하인들을 알더라 여러분 구속의 역사는 이거예요 복음의 비밀은 모든 이에게 드러나는 게 아니에요 누구에게는 예수를 만나고 믿음 가운데 순종한 자들에게 일어나요 복음의 비밀이 아무에게는 다 보여지는 것 아니에요 어떤 혹자들은 그럽니다 하나님 보여주시면 다 믿을 것 아닙니까? 아니에요 복음의 비밀은 절대로 그렇게 역사 안 합니다 예수님께서 굳이 이렇게 하실 필요가 없었죠 연회장 가운데로 가십니다 한 손엔 물을 들고 한 손엔 잔을 들고 따릅니다 따르는 순간 포도주로 바뀌어지는 거예요 그럼 간단한 일 아니었을까요? 굳이 하인들을 불러서 도랑하려 채우고 또 의미가 없는 거 아니에요? 그러니까 그 말이 아닌 거예요 복음의 비밀은 또 다시 제가 말하죠 너희는 백하신족소교 왕 같은 제사자 거룩한 나라 주에 소유된다 여기에 역사한다는 얘기예요 여러분 이걸 아는 게 축복이에요 복음의 비밀 하늘 복음의 비밀을 예수 안 만나고 몰라 그래서 하인들은 누굴 만났고? 예수 만났고 가나의 혼인잔치 누가 있었던지 알지? 예수가 있었던지 알지? 근데 예수가 계셨음에도 불구하고 모든 사람이 예수를 만난 게 아니에요 심지어 예수님 기적과 이적을 베푸셨는데도 모든 사람이 본 게 아니에요 마리아와 제자들과 하인들만 봤어요 그러면 이 가나의 혼인잔치는 누구를 위한 잔치예요? 마리아와 제자들과 하인들을 위한 잔치였다는 이야기예요 그들이 누구였다는 이야기야? 그 잔치의 신부 이 말이에요 그들이 그 가나 혼인잔치의 신부였다는 이야기예요 예수님은 누구고? 그렇죠 신랑이고 이 이야기 하는 거예요 이 말씀이 오늘날 우리의 이 예배도 마찬가지고 우리의 모든 신앙이 마찬가지인 거죠 예수가 신랑되는 교회 예수가 신랑되는 성도 예수가 신랑되는 집사, 권사, 장노, 목사 그래요 여러분 예수 없이는 신앙이 유지가 안 되는 거예요 이러면 무너지고 저러면 무너지고 이러면 원망하고 저러면 원망하고 예수가 없어서 그래요 할렐루야 이게 뭐예요? 영적 과부라고 그런 거예요 빨리 예수 만나시기를 주님의 이름으로 추원합니다 저는 말씀해 줄게요 그래서 이 가나의 혼인잔치의 가장 중요한 것은 예수를 만나 신랑 대신 예수 만나라는 이야기예요 거기서 모든 게 출발해 이게 첫 번째 이적인 이유가 있는 거예요 여기서 모든 게 출발해 저는 이러한 역사가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추원합니다