 오늘 말씀 같이 함께 봅니다. 마태복음 5장 3절에서 10절입니다. 함께 읽습니다. 10년이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것이며 애통하는 자는 복이 있나니 그들이 위로를 받을 것이며 온유한 자는 복이 있나니 그들이 땅을 기업으로 받을 것이며 의에 추리고 목마른 자는 복이 있나니 그들이 배부를 것이며 국률이 여기는 자는 복이 있나니 그들이 국률이 여김을 받을 것이며 마음이 청결한 자는 복이 있나니 그들이 하나님을 볼 것이며 화평하게 하는 자는 복이 있나니 그들이 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것이며 의를 위하여 박회를 받는 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것이며 아멘 지난주에에서 팔복 두 번째 시간입니다. 지난주에 설계 혹시 말씀 기억하시는가요? 팔복에 대한 예수 그리스도의 말씀, 팔복 자체가 예수님의 산상수운에서 첫번째 나오는 메시지라고 했죠. 메시지를 볼 때 복 있는 사람의 이야기. 제가 10편과 비교를 했었죠. 10편에서 복 있는 사람 누구였어요? 예수 그리스도. 복이 있는 사람은 인류 역사상 예수님밖에 없습니다. 이걸 우리가 잊어버리면 안돼요. 우리는 참 모한 사람, 팍복한 사람들인데 예수 만나서 뭘 회복하는 거에요? 복을 회복하는 거에요. 할렐루. 10편에서 제가 비교를 했던 결과잖아요. 복이 있는 사람은 이라고 이야기해놓고 반대로 뭐라고 했어요? 악인은 그렇지 않으며. 그러니까 악인의 삶이라는 것은 어떻다는 거에요? 우리의 삶이에요. 그런데 예수라는 복이 있는 사람을 만나서 죄인 되었던 우리들이 악인이었던 우리들이 뭘로 바뀐 거에요? 예수 안에서 의인으로 바뀐 거에요. 그냥 의인으로 바뀌었다고 하면 안됩니다. 예수 안에서 의인으로 바뀐거죠. 그래서 바오리 고백했던 것처럼 나는 죽고 내 안에 예수 그리스로 산다. 그 예수 그리스로 살 때에 우리가 무엇된다? 의인된다. 할렐루야. 그렇게 의인되야 뭐가 임하고 성령이 충만하게 임하고. 그 충만한 성령을 통해서 우리가 팍복의 삶을 이루어갈 수가 있다. 이렇게 말하는거죠. 그래서 항상 이야기하는 것처럼 이 팍복의 은혜가 내게도 있어야 된다. 내 안에도 있을 수가 있게 된 거에요. 왜? 성령을 통해서. 성령을 받는다는 것이 왜 중요하냐? 예수님이 제자들에게 이것을 가르치셨지만 제자들에게 이게 이루어지기 시작한 건 언제부터에요? 오순돌 성령 강림 사건이 요부터입니다. 그러니까 이 모든 삶을 우리가 이룰 때에 무엇을 통해서 이루어? 성령 통하여서 이루어라. 이렇게 이야기를 하신거죠. 그래서 우리의 삶이 예수 중심으로 가려면 내가 반드시 무엇을 받아라? 성령을 받아라. 그걸 성령을 통해 우리에게 가르쳐줍니다. 그래서 제가 팍복을 이야기할 때 그랬죠. 팍복은 신령이 가난한 자 복이 있나니? 무슨 복? 천국의 복. 그리고 마지막으로 의의를 위하여 박해를 받는 자 복이 있나니? 무슨 복? 천국의 복. 그래서 제가 이 팍복을 이야기할 때 뭐라고 했어요? 천국으로 시작해서 천국으로 끝난다. 복이라는 것. 팍복이잖아요. 신령이 가난한 자 복이 있나니 그 복이 뭐냐? 천국이 저희 것입니다. 그러니까 우리가 바라볼 때 이 팍복, 이 복의 시작과 끝은 천국이다. 그래서 여러분 본질이 뭐예요? 구원인 거예요. 복의 본질이. 그러니까 누가 중요하겠어요? 예수가 중요하죠. 사실은 이게 이 팍복의 핵심입니다. 그래서 팍복은 누구에 대한 이야기다? 예수님에 대한 이야기다. 너희 이렇게 해서 복받아의 이야기보다 예수님에 대한 이야기예요. 그러면 예수가 내 안에 들어오면 우리도 뭘 품겠어요? 이 팍복의 마음을 품어. 신령이 가난한 자가 되고, 그렇죠? 신령이 가난한 자가 되고, 애통하는 자가 되고, 온유한 자가 되고 이 마음을 우리가 품게 되는 거예요. 누가 내 안에 들어오면, 예수가 내 안에 들어오면. 그러니까 내가 품으려면 품을 수 없는 메시지인 거죠. 그래서 제가 지난 시간에 신령이 가난한 자, 애통하는 자, 온유한 자, 의의 줄이고 목마른 자 이야기했죠. 혹시 기억이 안 나시는 분들은 교회 유튜브에 올라가 있으니까 한번 다시 들어보시면 연결이 되실 거라 생각이 되고요. 오늘은 그러면 국률이 여기는 자는 복이 있나니? 할렐루야. 국률이 여기는 자는 복이 있나니? 그들이 국률이 여김을 받을 것임이요. 이렇게 이야기합니다. 여러분, 국률이 사전적 의미로는 어떻게 됩니다? 불쌍이 여긴다. 가엾게 여긴다. 이런 의미를 가지고 있죠. 국률이 여긴다는 것 자체가. 그럼 이 국률이 여긴다는 것이 왜 중요하냐? 누구보다 국률함이 필요한 사람 누굽니까? 나예요. 나. 그 어떤 사람보다 국률이 필요한 사람 다 합니다. 여러분 제가 늘 말씀드리지만 성경에서 우리가 바라보는 모든 우리에게 주시는 메시지들은 세상의 인본주의적인 시각의 메시지가 아닙니다. 우리가 세상에 나아가서 바라볼 때 어떤 사람들을 보고, 아, 저 사람 참 불쌍하다. 이 사람 불쌍하다. 라고 여기는 것은 복음과는 다른 이야기입니다. 그거는 복음이 없어도 인간적인 감정으로, 인류의적인 마음으로, 박에주의적인 정신으로도 충분히 뭐 할 수 있는 거예요? 느낄 수 있는 마음들인 거예요. 그리고 일반적으로 기본적으로 인간이라는 존재 자체가 느끼는 감정선 중에 하나입니다. 측은지심 같은 것들이 인간이 가지고 있는 감정선 중에 하나예요. 그런데 오늘 성경이 말하는 이 국률은 그 인간의 단순한 감정선을 이야기하는 것이 아닙니다. 오늘 말하는 국률이라는 것은 내가 가장 국률한 거예요. 내가 가장 국률하다는 이야기는 누가 나를 불쌍히 이야기해야 돼요? 하나님 나를 불쌍히 이야기해 주셔야 된다. 그래서 여러분 복음소에 보면 어떤 말 있습니까? 예수 그리스도가 지나갈 때 다위세자손 예수여 나를 불쌍히 이야기해서서, 소경이 이야기하잖아요. 다위세자손 예수여 나를 불쌍히 이야기해서서 했을 때 그 불쌍히 이야기해달라는 말이 단순히 나 안 못 보니까 고쳐주세요의 의미가 아니라, 여러분 제가 성경을 통해 말했죠. 예수님께서 이 땅에 오셨을 때 당신은 누구십니까? 나는 눈먼 자가 보게 되고, 귀머거리가 듣게 되고, 걷지 못한 자가 걷게 되는 것, 말하지 못한 자가 말하게 되는 것. 이게 뭐예요 여러분? 복음이라니까 복음. 말씀을 들을 수 없는 자가 듣게 되고, 할렐루야. 하나님을 볼 수 없는 자가 보게 되고, 하나님 복음을 전할 수 없는 자가 전하게 되고, 일할 수 없는 자가 일하게 된다는 것. 이것이 여러분 구원이라니까요 여러분. 예수님의 모든 목적석은 구원이었던 거예요. 그러니까 다위세자손 예수여 나를 불쌍히 이야기해서서 이 말 자체는 날 구원하소서인데, 나를 구원하소서 했을 때 예수님이 그의 눈을 뜨게 해줬다는 그 사건 자체가 뭘 했다는 이야기예요? 구속사를 말하는 거예요. 그러니까 예수님 뭐라 그래요? 바리세인과 서위관들에게 뭐라 그럽니까? 너희가 차라리 안 보여서 못 본다 그러면 내가 고쳐줄 텐데. 이게 아주 놀라운 예수님의 본질이잖아요. 눈먼자를 치유한 사건의 본질이잖아요. 너희가 못 본다고 하면 내가 고쳐주겠다. 그러니까 너희가 나는 믿음이 없습니다. 나는 믿음이 부족합니다. 하나님을 볼 수 없습니다. 하늘 나라를 내가 알지 못합니다라고 한다면 내가 너희에게 가르쳐주겠는데, 내가 예수니까 메이시아로서 너희에게 이 복음을 주겠는데, 근데 너희가 이미 뭐 하고 있다고 하니? 보고 있다고 하니? 너희는 본다고 하니? 내가 너희에게 줄 것이 없다. 그리고 그들에게 하셨던 독사의 자식들아. 너희 스스로 본다고 하는 것은 뭐다? 허상이다. 너희가 볼 수가 없다. 누구를 통해서 보아야 된다? 나를 통해 보아야 된다. 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없다 그랬는데, 나를 통해 보아야 되는데 너희들 스스로 본다 하니 내가 너희들에겐 줄 것이 없다. 그리고 너희가 번질을 해 보이지만 회친한 무덤이다. 그 속은 다 죽어있다. 차라리 보지 못한다고 다위세자손 예수여 나를 불쌍히 여기 있어서 했던 그 소경이 뭔 거예요? 속에 그 생명이 있다는 이야기예요. 그래서 여러분 구원의 은혜가 있는 사람들은요. 자기가 뭔 줄을 궁극적으로 깨닫게 만들어, 죄인인 줄을 깨닫게 만들어. 내가 죄인인 줄을 깨닫게 만든다는 것은 누가 필요하다는 걸 깨닫는 거야? 예수가 필요하다는 걸 깨닫는 거야. 할렐루. 그러니까 구원의 은혜가 있는 사람은요. 반드시 누구 만나게 만들겠어 하나님이. 예수님 만나게 만드는 거예요. 여러분 국률이 여기는 자 국률이 여김을 반다는데 가장 국률이 여김을 받아야 될 자는 누구예요? 납니다. 내가 그 국률함을 얻어야 돼. 근데 오늘 성경이 그러는 자 그럼 네가 그 국률함의 복을 얻고 싶으냐? 네가 그 국률함의 복을 얻기 원하느냐? 그럼 너도 가서 무엇을 주어라? 국률을 주어라. 그러니까 우리가 바라보는 모든 사람들을 무슨 대상으로 보라는 이야기예요 여러분. 구속의 심정으로 보라는 이야기예요. 우리가 세상에서 바라보면 인간 대 인간의 심정으로 보는 게 아니라 정말 구속의, 영혼을 바라보라는 뜻이란 말이죠. 영혼을. 영혼을 보면 여러분 예수 안 믿는 자들이 보일 때 국률의 안군, 국률한 거예요. 나도 하나님께 국률을 입어서 내가 구원을 받았다면 그들을 바라볼 때 뭐가 나가는 거야? 국률한 거야 국률한 거야. 할렐루야. 제가 그랬잖아요. 팔복이 뭐라고? 예수라고 그랬잖아요. 내가 팔복을 품는다는 건 내가 예수의 심정을 품는다는 거라니까요. 그럼 예수님이 이 땅에 와서 우리를 봤을 때 뭘 불쌍이 역인 거예요. 우리를. 다시 한 번 예수가 나를 불쌍이 역이었다니까 예수님이 우리를. 왜 불쌍이 역이였어요? 못 먹어서? 못 살아서? 아니에요 여러분. 그래서 불쌍이 역인 게 아니에요. 죄인 됐기 때문에 불쌍이 역인 거예요. 죄인 되었기 때문에. 그래서 그 죄인들을 위해서 예수님 뭐 하신 겁니까? 개쌤 안에서 땀방울이, 핏방울이 되는 기도를 하시고, 십자가를 지러 가신 것 아니에요. 그러니 예수님 마지막까지 십자가에서 뭐라고 그러셨다고? 아버지요 저들을 용서하셔서. 자기들이 하는 일이 뭔지 알지 못하는데 이게 무슨 이야기입니까? 저들을 불쌍이 역여 주셔서 하나님. 아버지 저들을 불쌍이 역여 주세요. 이것을 통하여서 스테반이 성령 받고 나서 뭐라고 그러는 거예요? 하나님. 저들을 불쌍이 역여 주셔서. 국률이 역여달라는 이야기예요. 자기가 하는 일이 죄인 줄 알면 안전할 텐데. 그런데 얼마나 하나님. 나는 이게 죄인 줄 알았으니까 예수를 찾는데 저들은 자기들이 하는 이 죄인 줄을 모르니까 얼마나 불쌍합니까? 이 국률을 주라는 이야기예요. 그럼 내가 이 국률을 줬을 때 하나님은 나에게 더 큰 뭘 줘? 국률을 줘. 그러니까 여러분 우리가 하나님께 국률함을 받아야 살아요 우리는. 하나님이 우리를 국률이 역여야 된다니까요. 그런데 내가 하나님께 국률이 역임을 받는 방법은요. 내가 타인을 국률이 역일 때. 그때 내가 국률함을 얻는다. 그러니까 내 주변에 있는 모든 사람들이 나에게는 사실은 뭐의 대상이 되는 거예요? 그 사람이 잘 살고 못 살고의 문제가 아닙니다. 나보다 잘 나가고 못 나가고의 문제가 아닌 거예요. 무슨 대상이에요? 국률의 대상이에요. 보금이 없다면. 보금이 없는 모든 자들 국률의 대상입니다. 정말로 땅 끝까지 이루어 내가 증거해야 될 자들. 그러니까 어떤 상황 속에 저 사람이 나한테 이렇게 했다고 저렇게 했다고 해서 그 사람한테 원망불평이 나오겠어요? 국률한데 안 나오죠. 이렇게 사실은 이 기독교 신앙이 가장 본질 중의 하나는 품는 것 같아요. 품는 것. 여러분 내가 먼저 보금 받은 자라면 아직 보금 받지 못한 자를 내가 품어야지 누가 품을 수 있겠어요? 내가 품는 거예요. 왜 먼저 된 자가 자꾸 나중 되는지 아십니까? 먼저 보금 받은 자들이 이 마음을 안 품기 때문에 그런 거예요. 그래서 우리는 누구보다 국률이 역임을 받아야 되는데 이 국률이 역임을 받는다는 게 사실은 구원의 은혜잖아요. 그러니까 우리도 그들에게 무엇을 주어라? 국률을 주어라. 내 주변에 있는 모든 사람들이 우리에게 무슨 대상이에요? 국률의 대상이죠. 목사님 저 사람은 나보다 잘 사는데요. 그것까지는 여러분 어디를 못 가요? 어릴 때 배웠습니다. 돈으로도 못 가요. 하나님 나라. 뭘로 가는 나라? 거듭나면 가는 나라. 하나님 나라. 그래서 우리의 가장 중요한 건 내 주. 어떤 사람이라도 그 사람 믿음이 없다면 그 사람 내게 무슨 대상이에요? 국률의 대상입니다. 이 마음을 품어라. 이는 크리스도 예수의 마음이니. 그게 보금 아니겠어요? 둘째로 마음이 뭐 한 자는? 청결한 자는 보기에는 그들이 하나님을 볼 것이요. 여러분 하나님을 본다는 게 무슨 뜻인지 실제 하나님을 볼 수 있을까요? 못 봅니다. 실제 하나님 못 봅니다. 하나님 어디 가야 만나요? 천국 가야 만납니다. 하나님 보면 아마 우리 죽을 거예요. 그렇지 않겠어요? 하나님 못 봅니다. 그런데 마음이 청결한 자는 보기에는 그들이 하나님을 본다 그러죠. 하나님을 바라본다는 건 뭐 바라본다는 뜻인지 아세요? 위를 바라본다는 뜻이잖아요. 그게 천국 바라본다는 뜻인데 마음이 청결한 자는 하늘을 본다는 뜻이에요. 땅을 보지 않고. 여러분 보세요. 마음의 내 것이 없어야 위를 봅니다. 마음의 내 것이 가득하면 어딜 보게 돼 있어? 땅을 보게 돼 있어. 그래서 이 사건인 거예요. 예수님이 오셨을 때 예수님이 보금소에 계실 때 부자청년이 찾아오잖아요. 부자청년이 찾아와서 예수님한테 물어보죠. 영생을 얻으려면 어떻게 해야 됩니까? 그러잖아요. 영생을 얻는다는 게 어디 보고 싶다는 이야기예요? 하늘 보고 싶다는 이야기 아니에요? 천국 보고 싶다는 이야기잖아요. 하늘 소망이 있다는 이야기잖아요. 우리가 찬양하는 것처럼 내가 지금은 비록 땅을 버타며 살지라도 우리가 궁극적으로 어디 보고 싶다는 이야기예요? 하늘 보고 싶다는 이야기잖아요. 그러니까 그 부자청년도 영생을 얻으려면 어떻게 해야 됩니까? 예수님께서 딱 보시고 뭐라고 그러십니까? 개명을 지키라고 그러시죠. 그랬더니 이 부자청년이 뭐라고 그래요? 이미 다 지켰습니다. 어려서부터. 개명은 율법인데. 그러니까 여기서부터 예수님께서는 이미 아셨던 거예요. 여러분 인류 역사상 율법을 지킨 분 누구 밖에 없어요? 예수님 밖에 없습니다. 그러니까 그 질문은 뭐였느냐? 그 명령은 나를 따르라는 거예요. 내가 아니면 안 된다는 이야기입니다. 네가 진짜 율법을 지키라는 뜻이 아니에요. 여러분 인간이 율법을 지킬 수 있었다면 예수님이 땅에 오실 필요도 없었습니다. 율법을 지키지 못하기 때문에 개명을 지키지 못하기 때문에 예수님 오신 것 아니에요. 그러니까 예수님이 이미 아시고 물어보신 거예요. 그러니까 이 사람이 누군지 아신 거예요? 예수님. 땅을 보고 사는 사람인 줄 아셨다는 이야기예요. 그리고 나왔더니 예수님이 뭐라고 그래요? 그래? 그러면 네가 가지고 있는 모든 것들을 사람들, 가난한 자들, 어려운 자들, 필요한 자들에게 나눠주고 나를 따르라 그러죠. 네가 가진 모든 것을 버리고 나를 따르라 그래요. 근데 이때 부자청년이 어떻게 합니까? 근심하고 떠나죠. 이걸 말하는 거예요. 여러분 마음의 청결성이라는 건 여러 가지로 나타날 수 있겠지만 우리 마음이 뭐가 깨끗합니까? 여러분 우리 마음 깨끗합니까? 우리 마음 청결해지겠어요. 목사인 저도 안 됩니다. 마음이 어떻게 청결해집니까? 인간이 가지고 있는 본성 자체가 탐심이고 욕심이고 때때로는 화와 미움과 시기와 질투와 나태함과 게으름과 모든 것들이 내 안에 있지 않습니까? 그게 없어지든가요. 그게 깨끗하게 청소가 될까요? 불가능한 일이죠. 그게 왜 그렇습니까? 인간 자체가 뭐기 때문에 땅을 딛고 살아가는 죄성을 가진 인간이기 때문에 어쩔 수가 없어요. 어쩔 수가 없어요. 그런데 마음이 청결한 자가 하나님을 본다는 이야기는 그래서 그 이야기예요. 우리가 그런 죄성을 가진 인간이지만 내가 무엇 앞에서? 말씀 앞에서. 말씀 예수니까. 그 예수 앞에서 만큼은 내가 뭐 하는 거예요? 깨질 수가 있어야 된다는 이야기예요. 아무리 내가 죄성을 가진 인간이어도 말씀 앞에서는 내가 두 손을 들은 거예요. 이게 깨뜨려짐이에요. 그러니까 우리가 흔히 회계한다 그러잖아요. 여러분 회계 혼자 됩니까? 안 됩니다. 뭐 듣고 회계하는 건 말씀 듣고 회계하는 거예요. 말씀을 들을 때 그 말씀이 내 패부를 찌르고 좌우의 날선 건과 같아서 내 골수까지 다 쪼갰을 때 그때 아버지 나는 죄인으로서이다. 무릎 꿇는 거. 이게 깨어짐이란 말이에요. 깨찌려짐이에요. 땅이 무겁어도 괜찮아. 기경하면 되니까. 여러분 이게 깨찌려짐인데 이 깨찌려짐이 있어야 그가 마음이 청결한 거예요. 여러분 우리 마음이 그냥은 청결해질 수가 없잖아요. 어떻게 청결해집니까? 그래서 우리는 이 마음을 뭘로 깨는 거야? 날마다? 바울이 고백한 것처럼 나는 날마다 죽노라. 나는 죄인 중에 괴수다. 여러분 생각해보세요. 바울이 뭐가 그렇게 죄인 중에 괴수입니까? 바울이. 바울이 일생을 살면서 결혼조차 안 하고 가족도 안 만들고 하나님을 위하여 보금을 헌신하다 순교했는데 바울이 뭐가 그렇게 내가 너희들보다 훨씬 큰 죄인이라 말할 게 있겠어요. 따지고 보면 우리가 비교할 수 없는 죄인 아닙니까 바울과? 근데 바울이 왜 그렇게 이야기했겠습니까? 그게 알았던가요. 아 나는 숨만 쉬고 살아도 죄인이구나. 숨만 쉬어도 죄인이구나. 여러분 아시잖아요. 왜 숨만 쉬어도 죄인이에요? 우리 숨 쉴 때 뭐가 나와요? 이산화탄소 나오는 것 아니에요? 그러니까 좋은 게 들어가고 안 좋은 게 나오는 것 아닙니까 사실? 우리가 뭐 미세먼지라고 해서 미세먼지가 어떠차도 하지만 사실은 내게서 뿜어내는 게 더 독한 거예요. 그게 인간이라니까 여러분. 우리가 산의 진미를 먹잖아요. 정말 뭐 수십만 원짜리 수백만 원짜리 정말 맛있는 음식을 먹어. 결국엔 뭘로 나와요? 배설물로 나오잖아요. 제가 가끔 그런 비유들 했잖아요. 우리가 아침에 깨끗이 씻고 샤워 싹 하고 막 화장도 하고 향수도 뿌리고 촥 나와요. 저녁 때 되면 몸에서 뭐 나요? 내 채취로 돌아가 버리잖아요. 내 냄새로 돌아가 버리잖아요. 머리 깨끗하게 아침에 깔으면 계속 안 까마도 계속 깨끗한 상태에 유지가 안 되잖아요. 그럼 모든 것이 마찬가지라니까. 우리 육체 자체가 써가지를 죄성이에요. 이게 흙이야. 이게 땅이고. 마음이 청결하다는 건 여러분. 이것 자체를 청결하게 만들 수 없습니다. 그런데 말씀은 뭐가 없어? 틀림이 없고. 말씀은 처음과 나중이며. 알파오메가 되신 하나님의 그 예수그리스도 자체잖아요. 말씀 자체가. 그러니까 말씀이 육신되어 이 땅에 오신 예수그리스도 그래서 그 말씀을 통해서 나의 이 땅을 뭐 하는 거야? 계속 기경하는 거야. 깨뜨리는 거야. 이게 청결성입니다. 그러니까 마음이 청결하다는 우리가 방 청소랑 똑같은 거. 참 신기하더라고요. 깨끗이 청소해 놓잖아요. 그 다음날 보면 어디선가 먼지가 나와 있어. 안 그렇습니까? 너무 너무 너무 신기한 거예요. 창문도 딱 닫아놓고 깨끗하게 했는데도 먼지가 쌓여 있어. 이 방은 내가 안 써봐도 먼지가 쌓여 있어요. 어디서 이 먼지가 나오는지 모르겠어. 그러니까 여러분, 이거랑 똑같은 겁니다. 마음이 청결하다는 거는 방 청소랑 똑같은 거예요. 날마다 나는 죽느라. 바오레 고백처럼 날마다 내가 뭔지를 깨닫는 것. 죄인인지를 깨닫는 것. 날마다 내가 죄인인지를 깨닫으니까 마음이 청결하다는 것은 예수가 필요하니까 예수를 통해 나를 씻어. 끊임없이. 그때 내가 어디를 바라봐요? 하늘 바라본다니까. 말씀 듣고 나를 깨뜨렸을 때 하늘 바라보지요. 그러니까 삭교가 그랬잖아요. 삭교가 그래서 그랬잖아요. 예수를 만나고 말씀이 찾아 삭교야 오늘 너의 집에 내가 거하겠다. 이게 말씀이 삭교를 찾아갔잖아요. 말씀이 딱 찾아가니까 삭교가 거기서 바로 깨뜨려져버려. 뭐라 그래요? 내가 여태까지 토색한 것들, 내가 나를 지탱했던 삭교가 지탱해 줬던 게 뭡니까? 세금에서 뜯어낸 돈이었잖아요. 이게 삭교가 지탱해 준 거예요. 여태까지 세일이었던 삭교. 돈. 근데 삭교가 뭐예요? 깨. 그러니까 누굴 만나요? 누굴 보는 거예요? 하늘을 보는 거예요. 삭교가 거기서. 할렐루야. 이게 놀라운 사건이랄까 여러분. 그래서 우리 가운데의 마음이 청결한 자가 된다는 거는요. 말씀을 통해서 예수 만나서 나를 깨뜨리는 사건인 거예요. 그래서 나를 깨뜨리면 그때부터는 뭐가 중요하지 않아 내 삶에? 땅이 최우선순위가 아닌 거예요. 여러분 땅의 것들이 우리는 죽는 그 순간까지는 필요합니다. 필요해요 여러분. 그거 중요하지 않다고 말하면 안 됩니다. 뭐가 아닌 거야? 최우선순위가 아닌 거예요. 우리에게 최우선순위가 무엇으로 바뀌어요? 말씀으로 바뀌고 예수로 바뀌고. 천국을 가는 그 길로 바뀌는 거예요. 그러니까 내가 많이 있을 때나 없을 때나, 기쁠 때나 슬플 때나, 부할 때나 가난할 때나 뭐 한 거예요? 원망불평하지 않는 거예요. 할렐루야. 이 청결성이라니까요. 여러분 우리 스스로가 내 마음을 어떻게 깨끗하게 만들 건데요. 그래서 우리에게 가장 중요한 하나님을 바라보기 위해서는 내가 무엇으로 말씀 가운데 나를 깨뜨리는 방법밖에 없더라고요. 정말 말씀 가운데 나를 깨뜨리는 방법. 그러니까 바울이 날마다 왜 그렇게 죽으려고 했는지 배워가는 거예요. 우리가. 바울이 뭐가 그렇게 자기가 죽을 게 있다고 날마다 죽으려고 했을까? 본인도 아는 거예요. 인간의 본질 속에는 뭐가 있다는 것을, 보금을 위해 평생을 살아도 뭐가 있다는 것을? 정욕이 있고 탐욕이 있고 탐심이 있고 교만이 생긴다는 것을. 여러분 주를 위한 일을 많이 하면 할수록 겸손해지는 사람이 많을까요? 교만해지는 사람이 많을까요? 이게 죄성 때문에 그렇다니까요. 따지고 보면 주를 위한 일을 하면 할수록 겸손해져야 되잖아요. 근데 그건 이상이죠. 이상. 실제로는 그렇게 안 돼. 뭐 조금 하면 교만해진다니까요. 나도 모르게. 그러니까 요비 그랬잖아요. 내가 여태까지 이렇게 하나님을 섬기고 내 자녀들 위해서 이렇게 했는데 내가 도대체 뭘 잘못했길래 이런 고난을 당해야 되냐고 요비가 이야기한 것 아니에요. 요비 얼마나 대단하게 하나님을 섬겼습니까? 그런데 그 안에 끊임없이 뭐가 자랐다는 이야기예요. 교만이 자랐다는, 내 의의가 자랐다는 이야기잖아요. 그걸 깨게 만드는 거에요. 여러분. 청결성이라는 거는. 그럼 이거는 뭐가 깨게. 내가 잘하고 있든 못하고 있든 말씀이 내게 찾아와서 내가 뭔 줄을 깨닫게 만들어줘야 돼요. 죄인인 줄을 깨닫게 만들어줘야 돼. 그래서 여러분 저는 제가 목사지만 우리 교회도 사랑하는 성도님들 계시지만 교회라는 말은 다른 게 아니에요. 말씀은 여러분 우쭈쭈 우쭈쭈 해주는 말씀이 아닙니다. 말씀은 철저하게 내가 죄인인 줄을 깨닫게 만들어줘야 돼. 여러분 칭찬은 세상에서 들으시라니까. 여러분 정말 중요한 것은 뭐에요? 말씀 가운데 너는 죄인이라는 걸 깨닫게 만들어줘야 돼. 그래서 나는 하루 자고 일어나면 잊어버리는 이 무지한 이 인간으로서 하루 자고 일어나면 또 교만해지는 나한테 이 말씀이 내게 찾아와서 넌 죄인이다. 아 맞아. 나 죄인이었지. 아멘하고 무릎 꿇게 만드는 것. 이게 신앙입니다 여러분. 이게 믿음이고. 그래야 내가 끊임없이 누구를 부르겠어요. 할렐루야. 그래서 제가 그 말씀 드렸잖아요. 여러분들 교회에서 헌신을. 물론 인간이니까 칭찬도 해주고 맞아요. 그런데 여러분들 교회에서 헌신하시고 뭐 하시고 하시는 거에 제가 일일이 칭찬 안하고 드러내드리지 않아도 여러분 절대 서운하거나 아쉬워하지 마시라고. 어디 가서 다 받으시라고. 그렇죠. 천국 가서 다 받으시라고. 하나님 은혜 가운데서 다 받으시라고. 이 땅에서 칭찬받는 것은 순간으로 끝나지만 이 땅에서 내가 위로받는 것은 그 순간으로 끝나지만 여러분 천국에서 받으면 영원성이에요. 그런데 그게 안 되죠. 참 우리가. 그러니까 성경이 어떤 사건이 있던가요? 하나님께서 고난을 통해서라도 이 사람을 깨? 그게 누굽니까? 돌아온 탕자 사건에서 둘째 아들. 다 들고 나가잖아요. 다 들고 있을 때는 아버지 안 찾죠. 아버지는 누구 상징이에요? 하나님 상징이잖아요. 제가 아까 뭐라고 했어요. 하나님 본다는 건 하늘 본다는 이야기라고 그랬잖아요. 그러니까 아버지 생각이 안 나. 내가 세상에서 다 가지고 있을 때. 여러분 다 겪어오신 과정이신데 이렇게 모르는 얼굴로 생각이 안 난다니까요. 그런데 이 아들도 하나님 은혜가 있다 보니까 뭐하게 만들었죠. 고난에 들어가죠. 다 탕진되고 고난에 딱 들어가잖아요. 고난에 던져서 어디까지 갑니까? 바닥을 찢고 그 지하까지 내려간 거예요. 그러니까 사람으로서 어디 가서 먹을 걸 구걸해? 돼지우리에 가서. 그런데 제가 말했죠. 영적으로. 사단의 놀이터라고. 영적으로 돼지우리는 뭐라고? 세상. 세상. 돼지는 목이 굽은 짐승. 뭐예요? 하늘을 못 보는 짐승이에요. 이게 뭡니까? 사단이야. 그래서 이 돼지우리에 가서 먹을 걸 구하잖아요. 그런데 구해져 안 구해져요? 안 구해지는 거예요. 여기서 구해지면 안 됩니다. 이 둘째들. 못 돌아오는 거예요. 만약에 돼지우리에 가서 먹을 걸 구했는데 거기서 구해지잖아요. 그럼 아버지께로 못 돌아갑니다. 그런데 거기서도 어찌를 못 해. 이게 무슨 이야기예요? 여러분 우리가 하나님이 나를 깨뜨리려고 하나님 나를 바꾸려고 고난을 주시잖아요. 그런데 그때 내가 세상에서 이 방법 저 방법을 동원해가지고 내가 얻잖아요? 그러면 그거는 망한 겁니다. 무슨 말씀 이해 되세요? 내가 어려움을 당하고 고난을 당했을 때 내가 세상에서 내가 노력해서 그게 쉽게 얻어주면 망한 겁니다. 지금 이해 되시죠? 무슨 말씀인지. 하나님께서 내게 주신 고난과 고통은 누가 풀어줘야 돼요? 하나님 풀어주셔야 돼요. 하나님 풀어준다는 건 내가 어디를 온전히 바라볼 때 풀어야 돼요? 하늘 바라볼 때 풀어지는 거예요. 그러니까 이 과정이 아니라 만약에 돌아온 탕자 이야기에서 둘째 아들이 돼지우리까지 가서 거기서 열심히 일하고 그랬더니 또 인정을 받아가지고 거기서 살 길을 찾잖아요. 그럼 뭐가 더 늦어지겠어? 아버지께 돌아오는 시간만 더 늦어지는 거예요. 그거 하나님이 여는 길이 아닙니다. 그런데 거기서 얻지를 못하니까 전부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 하고 누구에게 돌아와? 아버지께로 돌아오죠. 그러니까 여러분 우리는 말씀을 통해서 고난당하기 전에 뭐하자? 깨지면 돼. 그런데 이게 안 되니까 문제지. 고난당하기 전에 깨지면 된다. 그런데 이게 안 되니까 문제잖아요. 그래서 여러분 꼭 기억하시오. 마음이 청결한 자는 복이 있다. 하나님을 본다. 여러분 내가 깨뜨려지기 위해서 내가 살아가는 거예요. 사실은. 할렐루야. 셋째로. 여러분 하나님의 아들 누구죠? 예수 그리스도. 그럼 화평하게 할 때 그들이 하나님의 아들이라 일컬음을 받는데. 그러면 제가 또 그 얘기했잖아요. 예수 이야기라니까요. 그러면 예수님이 무엇을 화평하게 만들었어요? 예수님은 십자가를 지심으로 말미하마. 하늘에서는 하나님께 영광이요. 땅에서는 하나님이 기뻐하시는 자들 가운데 평화를 주셨죠. 할렐루야. 또한 십자가를 지시고 부활하신 예수님께서는 제자들을 찾아오셔서 숨을 내쉬며 갈아사되 너희에게 평강이 있을지 다 아셨죠. 여러분 예수님은 이 화평을 이루신 분이에요. 그럼 여기서 전제 조건이 있습니다. 예수님 화평에 속한 자는 누구예요? 하나님께서 기뻐하신 자. 그럼 하나님은 누굴 기뻐할까요? 잘 사는 사람 기뻐하실까요? 아니죠. 내 백성. 할렐루야. 그래서 구원이 중요한 거예요. 그래서 내 백성을 향한 화평의 은혜. 그럼 화평하게 하기 위해서 예수님이 뭘 이룬 거야? 십자를 지셨잖아요. 그럼 우리에게 동일합니다. 하나님의 아들이 예수 그리스도가 이제 내가 너희 안에 너희가 내 안에 거한다고 그랬어요. 이제 우리도 성령으로 말하면 예수가 내 안에 내가 예수 안에. 그래서 성령을 받으면 뭐 해서 성령이 너희에게 임하면 뭐라고 그랬습니까? 우리가 예수님이 했던 일들을 우리도 행할 것이라고 그랬어. 그러면 그 일의 끝이 뭡니까? 십자가입니다. 병든 자를 고치고 귀신을 쫓아내 주고 하는 이 모든 일들 전부 그 은사와 능력들을 가지고 어디 가라는 이야기예요? 십자가 지러 가라는 이야기예요. 예수님께서는 이 땅에 오셔서 성령을 받으셨습니다. 요단강에서 성령을 받으시고 어디로 향하신 거예요? 온갖 능력을 행하셨지만 그 능력들이 목적지가 아니었어요. 어디가 목적이지? 능력이 목적이였다면 사람들이 예수님을 왕으로 세우려고 했을 때 왕이 되셨겠죠. 능력이 목적지가 아니었습니다. 십자가 목적이였어요. 우리에게도 마찬가지입니다. 하나님 성령 주시고 은혜 주시고 능력 주시고 그것까지고 뭐를 지라 십자가 지러 가라. 그게 우리가 뭘 이루는 거예요? 화평을 이루는 겁니다. 이미 화평 받은 내가 이미 평강을 얻은 내가 십자가를 칠 때 화평을 이루는 거예요. 그래서 여러분 교회에서건 어디서건 우리는 예수의 심정으로 뭘 지는 거예요? 십자를 지는 거예요. 이 십자가 뭡니까? 사랑이잖아요. 그래서 여러분 특히 교회 안에서 이 사랑이 무너지면 그건 교회 아닙니다. 교회 안에서 이 십자가 무너지면 그건 교회 아니에요. 사단의 놀이터입니다. 그러니까 이 교회 안에서는요 어떤 상황에서도 뭐가 없어야 돼요? 불난이 없어야 되고 오해가 없어야 되고 분쟁이 없어야 되고 기쁨과 감사만 넘쳐야 돼요. 맞잖아요. 불난이나 오해나 분쟁이나 원망이나 불평이나 식이나 이런 것들은 다 누구의 것들입니까? 사단 마귀의 것들이잖아요. 그렇죠. 그런데 이곳에 하나님의 화평이 있고 우리가 서로 서로가 십자가를 지는 작은 예수라면 이곳에 그런 일이 있겠어요? 없겠어요? 한 길로 왔다가 일곱 길로 도망가겠죠. 하나님이 오늘날 원하시는 교회는 그겁니다. 할렐루야. 그리고 나 한 사람 한 사람이 뭐예요? 교회잖아요. 그러니까 나 한 사람 한 사람을 통해서 무엇을 이루어라? 화평을 이루어라. 여러분 화평을 이룹시다. 그게 뭐 한다는 이야기예요? 십자가를 진다는 이야기예요. 십자가 진다는 이야기가 뭐 한다는 이야기예요? 사랑 주는 이야기예요. 너희가 하나님을 사랑한 거야. 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라. 새 계명을 주니 너희가 서로 사랑하라. 이게 십자가라니까요 여러분. 할렐루. 그러니까 에러스랑 다르죠. 에러스는 기쁨의 사랑이잖아요. 그런데 하나님의 사랑은 무슨 사랑? 십자가의 사랑. 다른 겁니다. 그래서 십자가의 사랑을 이루려면 내가 화평하게 만들기 위해서는 내가 뭐해? 죽어야 돼. 예수님이 우리를 화평하게 만들기 위해서 당신 죽으셨던 건 이게 십자가입니다. 그러니까 인간은 누구나 누구 중심으로 생각해요. 자기 중심으로 생각해요. 인간은 똑같다니까 여러분. 그래서 여러분 내가 어떤 상황에서도 화평을 이루는 자가 된다는 것은요. 내가 옳다고 말하는 순간 화평은 깨지는 거예요. 이유를 떠나서 내가 화평을 이루는 자가 된다는 건 내가 십자가 지는 자라니까. 여러분 예수님이 빌라도에게 신문 받으실 때 하실 말씀이 없었겠어요? 예수님께서? 너무 많으셨을 거예요 아마. 그 다음은 말씀도 안 하시잖아요. 왜냐하면 예수님이 십자가 지는 것이 무엇이니까? 하나님의 뜻. 이게 화평이야. 이게 평강이야. 구원받은 자들 가운데. 할렐루야. 우리도 하나님의 아들이라 1컨은 받읍시다. 우리도 하나님의 아들이라 1컨은 받자니까요. 여러분 사람이기 때문에 이러면 기분 나쁠 수도 있고 저러면 기분 나쁠 수도 있고 이러면 뭐지? 할 수도 있는 거예요. 그런데 그게 어둠의 역사인 줄 이제는 우리가 알 만하잖아. 그게 어둠의 역사인 줄 이제는 우리가 알 때 되지 않았어요? 할렐루야. 아직도 그런데 그러면 안 되죠. 여러분 우리는 쭉쭉 나아가야 됩니다. 할렐루야. 자꾸 옛날에 챗바퀴 돈다 그러죠. 다람쥐들. 챗바퀴 돌면 안 돼요 여러분 신앙은. 그에게까지 자라야 되는데. 그리스도의 장성한 분량이까지 자라야 되는데. 어린아이로 언제까지 머물러 있겠어요? 어린아이는 사랑받고 보호는 받지만 일을 못하고. 마지막으로. 의의를 위하여 박해를 받는다. 참 예전 성경의 표현이 더 좋았는데. 의의를 위하여 핍박 받는 자. 의의를 위하여 박해를 받는 자. 보기에는 천국이 그들의 것입니다. 여러분 이 모든 핍박에서 이 앞에 나왔던 이 모든 것들을 가지고 의의를 위하여 살아라. 제가 또 다시 말하지만 의의는 뭡니까? 하나님의 의. 구원입니다. 의의는 구원입니다. 여러분 뭐가 의의예요? 여러분 하나님은 세상의 정의를 말하는 분 아닙니다. 하나님은 복음의 의의를 말하는 분이에요. 세상의 정의를 말한다면, 만약에 세상의 의인 순으로 말한다면 천국 갈 자신이 없다고. 그런데 하나님의 의는 무슨 의예요? 복음의 의예요. 성경이 말하는 하나님의 의는 구속의 의입니다. 그래서 의의를 위하여 박해를 받는다. 여러분 하나님의 의의를 위하여 우리는 핍박을 당해야 되는 거예요. 구원의 은혜, 구속을 위하여 우리는 모든 핍박을 당할 때. 그러니까 이 앞에 나온 이 일곱 가지 복의 모든 내용들을 우리가 통하여서 무엇을 이루어갈 때, 구원을 이루어갈 때. 그때 힘들죠. 여러분, 말씀만 지키고 살아가려도 힘들어, 안 힘들어요? 힘들죠. 힘들다니까요. 어둠이 더 역사하고, 여러분 예수님도 시험했던 막인데, 우리를 그냥 두겠습니까? 그런데 내가 하나님의 사람이기 때문에 마귀가 우리를 괴롭히는 거고요. 내가 구원을 위하여 살아갈 때 마귀가 더 우리를 괴롭히는 겁니다. 우리는 이걸 알아야 돼. 그래서 여러분, 말씀 지키려고 하면은 말씀이 잘 지켜진다? 그거는요, 좀 이상한 거예요. 내가 말씀대로 살려고 하면 힘들어야 돼. 어렵다니까요. 근데 그 박해를 당해야 됩니다. 할렐루야. 할렐루야. 지금 사실은 누군가가 내가 예수님이라고 할 때 특별한 경우가 아니고는 막 박해하는 경우가 많지 않잖아요. 이 시대가. 그럼 이제는 어떤 시대가 된 겁니까? 내 믿음 지키는 것을 박해 받는 시대가 된 거예요. 내 스스로. 이해되시죠? 누군가가 외부적인 요인이 나를 박해하는 게 아니라, 내 스스로의 믿음을 지키기 위해서 내 믿음이 박해 당한다고. 내 안에 있는 모든 이 죄성 때문에. 그것과 싸우는 거야. 근데 그 싸우는 게 쉽지 않잖아요. 그런데 그것과 싸워서 승리하라는 이야기의 그때 천국이 그들의 것이다. 할렐루야. 저는 이러한 은혜가 우리에게 있기를 바랍니다. 이 모든 것들을 가지고 구원의 의리를 위하여 살아라. 여러분 제가 2주에 걸쳐서 지금 팔복에 대해서 보았는데, 여러분 정말로 팔복 자체가 예수입니다. 예수님은 하나님 주신 모든 능력 가지고 무엇을 위해 살았어요? 구원을 위해 사셨잖아요. 우리도 마찬가지예요. 내게 주신 모든 것들을 가지고 무엇을 위해 살아라? 구원을 위해 살아라. 그게 하나 아니면. 그런데 내게 주신 모든 것을 가지고 내가 누리고 즐기는 게 아니라 구원을 위해 살려면 그것 자체가 뭐예요? 그것 자체가 박해라니까 여러분. 그것 자체가 이거를 뛰어넘게 만드는 거예요. 만약에 내가 지금 물질적으로 좀 어렵고 경제적으로 힘든데 내가 주를 위해서 일하는 삶을 살려고 한다? 쉬운 일 아닙니다 여러분. 너무나 어려운 일이에요. 그것 자체가 박해인 거예요. 박해. 할렐루야. 할렐루야. 저도 그 시절이 있었지만 만약에 지금 누군가가 고3인데 고3 시절에 내가 신앙을 지키고자 한다? 그것 자체가 박해라니까 여러분. 고3 때 일반적으로 생각하면 주일날도 얼마나 특강이 많아요. 그거 들으러 다녀야죠. 그러니까 교회들이 학생들에 맞춰서 아침 이른 시간에 학생 예배 드려주고 그리고 학원 가라고 그러잖아요. 그런데 제가 그거 안 하는 이유가 뭔지 아십니까? 결국에 그렇게 되면 내가 세상에 동화되는 삶을 살아버리는 거예요. 모든 사람들 마찬가지라니까요. 그래서 여러분, 의의를 위하여 박해를 받는다는 게 우리가 잘못 생각하는 게 뭔가 하나 아니면의 의의를 내가 스스로 이루어가기 위해서 뭔가 내가 어떤 고난을 이것도 물론 있을 수 있지만 의의를 위하여 박해를 받는다는 가장 공극적인 거는 내가 말씀 붙들고 살아가는 데 있어서 방해하는 것들을 뛰어넘는 거예요. 그게 얼마나 어려운 일입니까? 만약에 내 안에 누군가를 정말 미워하는 마음이 있는데 그 미워하는 마음을 말씀 듣고 보니까 깨뜨려야 되잖아. 사랑으로 바꿔야 되잖아. 그러려고 보는데 그게 쉽게 되든가 안 되든가요. 안 되잖아요. 그게 내가 박해라니까 여러분. 그런데 이 박해를 기꺼이 받으시라고 여러분. 기꺼이 받고 그 의의를 이루시라고. 저도 마찬가지고 여러분들도 마찬가지고. 내가 누군가에게 전도 좀 하려고 그랬더니 나한테 만약에 예를 들어서 굉장히 모욕적으로 대했어. 빚고 왔어. 그게 박해입니다 여러분. 그런데 그 박해는 생각을 하는데 그 안에서 내 안에 기분이 나빠 버리죠. 기분이 상해 버리죠. 그거를 뛰어넘는 게 박해를 이기는 거라니까. 그러니까 외부적인 요인은 아무것도 아니에요. 내 안에 문제지. 그러니까 전도하면서도 말씀 막 주다가 안 받아들이면 아유 쟤는 지옥 갈 놈인가 보다. 그 박해를 뛰어넘어야 되는 거예요. 교회에서 언심봉사하시는 분들도 그렇고 찬양팀도 그렇고 심지어는 여러분 이 주일날 이 교회에 와서 예배 드리고 또 오후 예배도 드리고 하시는 그 자체가 여러분 어떻게 보면 이 바쁘고 할 거 많은 세상에 내가 의의를 위하여서 박해를 받은 거라니까. 그렇게는 아무도 생각을 안 하잖아요. 오늘 이 물질이 최우선인 세상에서 내가 하나님 앞에 헌신하고 시벨조하고 헌금하고 이 자체가 박해라니까 여러분. 쉽습니까? 어렵죠. 대중매체에서조차 시벨조라는 그 단어를 가지고 조롱을 하는 시대인데. 안 그렇습니까? 시대시대마다 박해는 다른 거예요. 일제시대와 같은 박해는 이제 우리한테 없다니까요. 그런데 보세요. 코로나 때도 다른 모습의 박해가 있었죠. 심지어는 교회들이 양분되가지고 싸웠잖아요. 예배를 드려야 하네 말아야 하네 하면서. 그러니까 여러분 이제는 시대의 박해가 늘상 변화되고 달라집니다. 그런데 이 박해의 근본은 어디에서 찾아야 돼? 내 안에서. 내가 하나님의 의의를 이루어가는 데 있어. 방해하는 것들이 있다면 그게 박해예요 여러분. 그 박해를 피하지 마십시오. 저는 그 역사의 길을 주님의 이름으로 추권합니다. 그래서 심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것입니다. 한번 쭉 한번 보고 끝내볼까요? 애통하는 자는 복이 있나니 그들이 위로를 받을 것이오. 온유한 자는 복이 있나니 그들이 땅을 기업으로 받을 것이오. 의회출이고 목마른 자는 복이 있나니 그들이 배부를 것이오. 궁유리 어기는 자는 복이 있나니 그들이 궁유리 어김을 받을 것이오. 마음이 창결한 자는 복이 있나니 그들이 하나님을 볼 것이고. 화평하게 하는 자는 복이 있나니 그들이 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것이오. 마지막으로 의회를 위하여 박해를 받는 자가 있다면 그들이 복이 있나니 천국이 그들의 것이라. 저는 이 8가지의 예수크리스도, 8가지의 팔복이 우리에게도 그대로 동일하게 역사할 수 있기를 주님의 이름으로 추권합니다.