 마가복음 1장 1-8절 함께 읽습니다. 마가복음 2-8절 함께 읽습니다. 마가복음 1-8절 함께 읽습니다. 크리스마스도 많이 다가왔죠. 2000년전에 예수 그리스도가 이 땅에 오셔서, 예수님이 공생회를 시작하실 때, 그때의 이야기입니다. 예수님이 공생회를 시작할 때 그 길을 예비하라는, 하나님의 명령이 있었죠. 사실 이 주인공이 세레요한입니다. 세레요한이 주의 길을 예비하는 주인공이죠. 세레요한은 예수님께서 선지자보다 나은 자라고 하셨고, 여자가 나은 자들 중에 가장 큰 자라고 하셨던 사람입니다. 대단한 칭찬을 받았던 사람인거죠. 엄청난 칭찬을 받았던 사람인건데, 세레요한이라는 사람은 구약의 마지막 선지자였습니다. 구약시대를 마무리하고 신약시대를 여는 마지막 선지자였고, 그리고 마지막 나시린이었어요. 마지막 선지자이자 마지막 나시린으로서 하나님의 선택을 받아서 언약을 받는데, 무슨 언약을 받냐면, 가브리엘 천사를 통하여서 엘리아의 심령과 능력으로 주의 길을 예비할 것, 이 예언을 받는거예요. 세레요한이 엘리아에 비견되는 이유가 여기에서 나오는거죠. 그리고 광야로 나아가서 거기서 외치는 자가 되었죠. 광야에 나와서 선포하는 자. 그래서 회계와 성령을 선포했고, 약대 털옷, 낙타 털옷을 입고, 그리고 메뚜기와 석청을 먹으며 거룩한 주님을 예언합니다. 그러니까 이 모습이 엘리아의 모습과 굉장히 흡사했죠. 그런데 제가 이따가 설명하겠지만, 세레요한의 그 모습이 광야에 외치는 자의 소리가 되었던거죠. 그러면서 이 세레요한은 예수님의 길을 예비하는 자가 됩니다. 그래서 세레요한이 선포했던 것이 있죠. 회계하라. 천국이 가까웠다. 그리고 나는 너희에게 물로써 세레를 주지만, 내 뒤에 오시는 이는 너희에게 불로 세레를 줄 것이다. 나는 그분의 신발끈도 감당할 수 없는 존재다. 그러니 그분에게로 가라. 자기의 제자들까지도 다 예수님께 보냈던 그가 세레요한입니다. 그리고 예수님께서 요당강에서 세레를 받으시고 성령을 받으시고 사역을 시작한 이후 순교하였죠. 이 세레요한이 굉장히 짧은 시간이지만 불꽃같이 태웠던 것은 예수 그리스도를 예비하는 자로 살았기 때문입니다. 그래서 예수 그리스도의 길을 연자. 참 위대한 자죠. 그런데요, 이게 세레요한에서 끝나는 것이 아니라 참 놀라운 것은 세레요한은 오신 예수를 모한 것에 예비한 거예요. 오실 예수를 구약에 수많은 선지자들이 예비했다면 세레요한은 오신 예수를 예비했습니다. 그리고 이제 우리에게는 다시 오실 예수를 예비해야 될 사명이 주어진 거죠. 2000년 전 세레요한에게 하나님께서 오신 예수, 성육신하에 오신 예수, 인자로 오신 예수, 이 인성을 가지고 오시는 예수 그리스도를 예비하는 사명을 주셨다면 이제 우리는 다시 오실 예수. 다시 오실 예수는 육신으로 오실 예수가 아니죠. 다시 오실 예수는 마지막 때에 하나님의 공의를 이루기 위해 오시는, 심판을 이루기 위해 오시는 재림 예수. 그러면 그 예수 그리스도를 우리가 맞이할 때에는 한 사람의 사명이 아닌 거예요. 그래서 성경은 말하죠. 마지막 때에 칠령을 받아. 그 칠령을 받은 자들이 사명을 감당한다는 거예요. 증인된다는 거죠. 그럼 우리도 그러한 영을 받아서 다시 오실 예수를 무엇하자? 예비하자. 너무 영적인 이야기인가요? 그러나 우리의 신앙의 본질은 다시 오실 예수를 예비하는 겁니다. 우리가 물론 오실 예수님을 보지 못하고 우리가 먼저 하나님께로 돌아갈 수도 있고 그리고 정말로 하나님의 그 때가 가까워서 우리가 그것을 볼 수도 있겠으나 혹은 또 우리의 자녀 시대에 또는 우리의 손자 시대에 볼지, 언제인지는 우리가 알 수 없으나 중요한 것은 지금의 이 성령의 시대는 우리가 다시 오실, 모든 것을 끝내기 위해 오실 예수 그리스도를 예비하는 자의 삶을 살아야 된다는 거예요. 그래서 이제는 우리가 예비하는 자. 우리가 주의기를 예비하는 자. 명령하자면 세례 요한에게 하나님께서 주의기를 예비하라 하셨던 것처럼 이제는 우리에게 말씀을 통해서 주의기를 예비하라 라고 명령을 하고 계시다는 겁니다. 그래서 저는 오늘 이 말씀을 통해서 우리가 주의기를 예비해야 되는 것, 주의기를 예비하는 자로 살아가는 것에 대한 몇 가지를 함께 보려고 해요. 첫째로는 주의기를 예비하는 자는 하나님이 언약을 주십니다. 오늘 본문에 보면 세례 요한이 그랬어요. 하나님의 아들 예수 그리스도의 복음이 시작되는데 있어서 하나님께서는 말씀을 통해서 이 모든 것을 시작하시죠. 태초에 하나님 천지를 창조하실 때도 빛이 있으라 말씀으로 시작하신 것처럼 예수 그리스도의 시작도 이 복음서의 하나님의 아들 예수 그리스의 복음의 시작이라 말씀으로 시작을 한 거예요. 복음이라는 게 말씀이니까. 그러면 이렇게 시작을 하는데 이 선지자 이사야의 글에 예언되었던, 그러니까 이게 단순히 신약 시대의 세례 요한을 통해서가 아니라 이미 구약에 누구를 예언했다고요? 오실 예수를 예언했고. 그리고 이제 세례 요한을 통해서 오신 예수에 대해서 기억나니? 내가 선지자 이사야의 글을 통해서 너에게, 이사야의 글이라는 건 우리에게 이사야의 말씀이잖아요. 이사야의 말씀을 통해서 예언했던 그 길을 준비하라. 할렐루야. 그러니까 이 언약은 태초부터 이어져온 언약인 거예요. 단순히 그냥 어느 한순간에 이럴 거야가 아니라 하나님의 섭립 가운데 태초부터 이루어져 왔던 언약. 가브리엘 천사가 사가랴 세례 요한의 아버지에게 나타납니다. 그래서 요한의 출생과 사명을 예언하는 거예요. 이게 뭔 거예요? 태초부터 하나님의 섭립 가운데 있었던 이 언약을 세례 요한에게 주무러 말미하마 이 세례 요한이 사명을 감당하게 만드는 겁니다. 그러니까 여러분 사명 감당보다 먼저 될 것이 무엇인 거예요? 언약을 받아야 된다는 이야기예요. 우리 모두가 언약을 받은 자야 된다는 이야기입니다. 여러분 이건 여러 가지를 해석할 수 있겠지만 언약을 받는다는 것은 근본적으로 하나님의 은혜를 받아야 된다는 거예요. 여러분 은혜를 받는다는 것은 근본적으로 믿음이 생겨야 된다는 건데 이 믿음은 내게서 나오는 것이 아니라 아버지께로부터 온 은혜에서부터 이것을 우리는 언약이라 말하는 거예요. 제가 늘 말씀드리지만 아브라함이라는 사람이 믿음의 조상이 되기 이전에 뭐가 있었습니까? 하나님의 부르심이 있었어요. 하나님의 부르심이 없었다면 아브라함은 믿음의 조상이 될 수가 없었다는 이야기죠. 성경의 모든 역사를 통해서 하나님은 당신의 언약대로 이끌어갔습니다. 당신의 부르심 따라 이끌어갔던 거예요. 아브라함도 그랬고 이삭도 그랬고 야곱도 그랬고 요셉도 그랬고 하나님은 항상 당신의 뜻 가운데 모세도 그랬고 다윗도 그랬고 수많은 사사들도 그랬고 세레이완도 마찬가지였죠. 하나님이 부르시고 하나님이 그 언약 주신 그 부르심을 따라 사명 주시고 우리는 단지 그 사명을 감당해 하시고 그래서 그 언약을 받은 자들에게 믿음이 나오고 어떤 상황 속에서도 죽음도 불사하는 하나님의 특별한 은혜를 입었다는 이야기예요. 그래서 모든 것은 우리에게서 출발한 것은 없습니다. 모든 것은 하나님의 언약과 약속과 인도하심에서 출발한 거예요. 여러분 기독교의 신앙만이 철저하게 위로부터 아래로 내려온 신앙입니다. 세상 모든 신앙들이 어떨지 몰라도 유일하게 기독교의 신앙만이 오직 개시를 통해서만 열어지는 거예요. 이 말인 즉슨 우리가 깨달을 수 있는 건 아무것도 없다는 이야기입니다. 우리가 고행하고 우리가 연구하고 우리가 공부하고 우리가 수행하고 우리가 고뇌해서 깨달을 수 있는 건 아무것도 없어요. 기독교의 신앙의 본질은 개시로 열어주는 겁니다. 그래서 나는 아무것도 할 수 없는 죄인으로서 그 개시가 열어질 때에 내가 하나님의 은혜에 동참하는 거예요. 그래서 여러분 하나님의 개시가 열어지면 가진 자나 못 가진 자나 잘난 자나 못난 자나 악한 자나 선한 자나 상관없이 하나님 개시를 여는 순간 바뀌어지는 겁니다. 이게 기독교 신앙의 본질입니다. 아래서부터 위로 올라간 것은 단 한 가지도 없습니다. 그러니 하나님도 직접 내려오신 거예요. 왜 주의기를 예비하라고 그랬습니까? 아래서 위로 올라갈 수 없기 때문에 너는 위로부터 오실 일을 맞이하라는 거예요. 심지어는 우리에게 자라나라고 표현했던 것조차도 우리 스스로가 아니라 그리스도에 장성한 분량이라고 성경은 명시하고 있어요. 그리스도에 장성한 분량에까지 자라나라는 이야기예요. 그럼 예수 그리스도가 이 땅에 오셔서 우리에게 보여주신 것, 가르치신 것, 말씀으로 주신 것 이것의 분량대로지 우리 스스로가 알 수 있는 건 단 하나도 없는 겁니다. 이거는 우리가 무식하고 무지하다는 의미가 아니라 하나님의 철저한 피조물이라는 뜻이에요. 하나님의 사랑 가운데 창조되어진 피조물이라는 뜻입니다. 그래서 바울이 고백합니다. 나의 나된 것은 하나님의 네네다. 할렐루야. 우리가 모든 생각을 하고 마음을 먹을지라도 결국 인도하시는 이는 하나님이신 것처럼. 이제 연말이잖아요. 이제 조금 분위기가 나는 것 같기도 하고 그러나 옛날 같진 않은 것 같아요. 캐롤이 사라지고 많이 사라지고 메리크리스마스라는 문구도 많이 사라졌더라고요. 뉴욕에서는 캐롤을 틀 수가 없답니다. 밖으로 나오면 안 된대요 캐롤이. 차별이기 때문에. 특정 종계에 캐롤이 나올 수 없답니다. 저도요, 요번에 알았어요. 뉴욕에 사는 지인이 한국에 들어와서 만났다가 들었습니다. 뉴욕에는 캐롤을 밖으로 틀 수가 없대요. 그리고 메리크리스마스라고도 인사할 수 없답니다. 모든 문구는 다 바뀌었어요. 특정 종교가 나타나는 어떤 행위도 할 수 없게 바뀌었대요. 안타까운 일이죠. 너무나 안타까운 일이죠. 그러니까 저는 계속 마음속에 그러는 거예요. 진짜 주님 오실 때 됐나보다, 됐나보다. 여러분, 우리가 이 연말에 다시 한번 기억을 했으면 좋겠어요. 이 연말에 하나님이 우리를 여기까지 인도하신 거예요. 내가 중간에 실수한 것 같기도 하고, 아니면 중간에 틀렸던 것 같기도 하고, 잘못했던 것 같기도 하고, 이건 잘했던 것 같기도 하고, 저 사람 때문에 억울했던 일도 있었고, 이 사람 때문에 힘든 일도 있었지만, 결국 여러분 모든 것은 나의 나 된 것은 지금의 내 모습인 것은 에벤에셀입니다. 사모엘이 고백합니다. 여기까지 우리를 도우셨다고. 그냥 인도하심이 아니에요. 도우셨다고. 안 좋았었느냐? 아니야. 하나님이 도우셨다고. 그러니까 모든 것은 에벤에셀입니다. 그래서 저는 우리도 그 은혜가 있었으면 좋겠어요. 이 연말에. 여러 가지로 어수선하기도 하고, 사회적으로도 그렇고, 경제적으로도 그렇고, 각각 개개인의 형편은 다 다를 수 있겠지만, 여러분, 영은 통일성 아닙니까? 이 모든 상황과 환경을 뛰어넘어서 우리는 하나님의 은혜 안으로 들어가야 되는 거예요. 저는 그 역사가 있었으면 정말 좋겠어요. 둘째로는요, 광야의 소리가 있었습니다. 주의기를 예비하는 자, 광야에 외치는 자의 소리가 있었죠. 여러분 이 외치는 자의 소리가 어디에서 있었어요? 광야에서 있었습니다. 여러분 저는 늘 말하지만, 스테반이 우리에게 정확히 가르쳐 줬죠. 광야는 뭐였다고? 교회였습니다. 물론 스테반이 설교할 때 나왔던 건 모세의 광야인데, 그럼에도 불구하고 성경이 말하는 광야는 여러 가지로 표현되지만, 오늘 말씀에서 저는 교회로 이 말씀을 보려고 하는 거예요. 광야에 외치는 자의 소리가 있었다. 광야 교회입니다. 다시 말하면, 여러분 모든 이 선포와 외침은 세상을 향하는 게 아니에요. 우리가 이거 착각하면 절대 안 됩니다. 여러분 그렇게 말하면, 무슨 소리니까 목사님, 전도해야 되지 않습니까? 그것과 다른 이야기입니다. 그 말이 아니에요. 이 세레이와는 이 땅에 와서 하나님의 은혜 가운데 사역을 시작할 때 어디로 갔어요? 광야로 갔습니다. 도심으로 들어간 게 아니라 광야로 갔어요. 누가 듣는다고. 그런데 광야로 간 거예요. 왜 광야로 간 거예요? 영적으로 광야, 교회입니다. 여러분 교회가 무엇을 들어야 돼요? 이 외치는 자의 소리를 들어야 돼요. 교회가 들어야 돼. 여러분 세상이 듣는 게 아니에요. 여러분 세상은요, 우리가 아무리 나가서 외쳐봤자 귀 있는 자 이외에는 아무도 안 듣고 욕만 합니다. 여러분 복음은요, 만민을 위한 게 아니에요. 모든 이들을 위한 게 아닙니다. 하나님의 백성들을 위한 거예요. 우리는 그게 누구인지 알 수 없죠. 그래서 우리는 땅 끝까지로 증인되어야 되는 거지만, 그래서 여러분 믿음은요, 귀 있는 자가, 예수 믿으세요라는 이 말씀, 귀 있는 자가 듣고 돌아오는 거예요. 우리가 거기에 논리적으로 설득시키고, 논리적으로 반박할 사실은 그건 복음이 아닙니다. 여러분. 성경 가운데 우리에게 논리로 다가온 것, 여러분들 있습니까? 성경이 논리적입니까? 비놀리와 비합리적임의 극치 아니에요, 성경은 사실? 1, 2에만 들어볼까요? 사울이 예배를 기다리다가 전쟁에 질 것 같아서 전쟁을 했습니다. 제사를 기다리다가, 누가 늦었어요? 제사장이 늦은 거예요. 오늘날로 말하면 예배 드리고 중요한 일을 행하려고 하는데 목사님이 안 와. 그래서 중요한 일부터 했어. 내가 혼자 성경 보고 기도하고. 근데 하나님은 용납을 안 하셨어요. 얼마나 비합리적입니까? 순종이 제사보다 낫습니다 그랬어요. 여러분, 하나님의 역사를 이야기할 때, 여러분 모세가요. 그냥 하나님 말씀 하나 듣고 지팡이 들고 애교부로 갑니다. 당대 최고의 군대를 가지고 있었던 바로 앞에 가요. 노예들 다 내놔. 얼마나 비놀리적이에요 여러분. 죽으려고? 작정한 것 아닙니까? 그러니까 여러분 성경을 통해 우리가 보면 논리적이고 합리적이고 이성적인 부분보다 믿어지지 않는 부분이 훨씬 많아요. 맞죠? 그래서 성경은 우리에게 단 한 가지를 요구하는 겁니다. 그게 뭐예요? 믿음이에요. 성경은 우리에게 다른 것 요구하지 않습니다. 여러분 순종도 누가 하는 거예요? 믿음 있는 자가 하는 겁니다. 믿음이에요. 천국에 대한 소망 누가 품는 거예요? 믿음이에요. 여러분 믿음, 소망, 사랑이라고 그러죠? 믿음이 있어야 소망을 품을 수 있고, 소망 있는 자는 사랑으로 사는 거예요. 누구의 사랑으로? 예수 사랑으로. 그러니까 결국 믿음도 소망도 뭐 하나 때문에 준 겁니까? 예수 사랑 때문에 준 것 아니에요? 여러분, 광야라는 것, 교회라는 것이 이 소리를 들어야 돼요. 세상에 이 소리를 외치는 게 문제가 아니라 교회가 이 소리를 들어야 돼요. 그래서 광야가 철저하게 예수의 길이 되어야 돼요. 먼저. 근데 교회조차 예수의 길이 안 되고, 온갖 세상에 잡다한 길 되려고 몸부림치잖아요. 교회가. 세상과 같은 대로 만들려고 몸부림을 치잖아요. 교회가. 물론 안 그런 교회들도 정말 예수의 길이 되기 위해서 눈물로 기도하는 사랑하는 성도님들과 같은 우리 센트럴 처치와 같은 교회도 있을 수 있지만 여러분 그래서 광야라는 것, 교회라는 것은 세상의 길이 되어야 되는 거예요. 오직 예수로, 오직 믿음으로, 오직 성령으로 돌아가야 됩니다. 이것 아니면 안 되는 거예요, 교회는. 다른 것이 있을 필요가 없습니다. 세상 사람들이 추구하는 이런저런 방법이 있을 필요가 없어요. 예수님이 그래서 예루살렘 성전을 둘러 엎으셨던 것 아닙니까? 내 집에 뭐가 필요하냐? 그런데 다 그들 입장에서는 필요한 것들이었어요. 성전의 운영을 위해서라든가. 아니면 멀리서부터 온 사람들이 온전한 재물을 바치게 하기 위해서라든가. 여러가지 이유가 없었겠습니까? 장사하는 사람들이 뭐가 나빴겠어요? 그 사람들이 악인이었겠습니까? 아니거든요. 먹고 살기 위해서 장사했던 사람들 아닙니까? 어떤 사람이건 장사하는 사람들은 대목을 노리게 되어 있어요. 그들에게 유월절은 대목이었습니다. 그런데 예수님이 다 둘러 엎으셨죠? 다 쫓아내시면서 뭐라고 그러셨습니까? 내 집은 이런 짓 하는 집이 아니라고 그러신 거예요. 아니 주님 필요한데요? 아니? 하나님 앞에서는 필요없어. 내 집은 만민이 기도하는 집이야. 여러분 이게 교회예요. 이게 교회입니다. 이게 광야예요. 그래서 세례의 왕 광야에 외친 거예요. 이게 영적으로 우리 이야기입니다. 우리가 주의기를 예비하는 자라는 건 어디에 외치라는 이야기예요. 그러니까 우리가 교회대라는 이야기예요. 우리 한 사람 한 사람이 교회대라는 이야기예요. 그럼 내가 이 모습이 되면 첫째로는 우리가 외치는 이 교회가 살고 목사도 마찬가지입니다. 그래서 설교하고 말씀을 줄 때 세례의 왕과 같이 뭘 외쳐야 돼요? 하늘 복음을 외쳐야 돼. 하늘 복음을 외쳐야 돼. 쓸데없는 소리 하는 게 아니라. 세례의 왕을 보면 설교가 너무나 명쾌해요. 회계와 천국과 오실 예수와 성령과 이것 이외에 있습니까? 제가 여러분들한테 해야 될 말이 이것 이외에 있겠어요? 심지어 저 여러분들한테 큐티 얘기도 안 하죠. 모임 안 합니다. 하는 게 나쁘다는 뜻이 아니에요. 설교를 통한 것을 말하는 거예요. 그래서 광야의 소리. 여러분들도 광야의 소리가 돼야 됩니다. 그럼 교회가 살고. 그래서 여러분들이 광야의 소리가 돼서 세상으로 나아가실 것 아닙니까? 그러면 그 여러분들이 속한 곳에서 여러분들을 통해서 귀 있는 자들은 듣습니다. 여러분들이 속한 곳에서 여러분들을 통해 구원받아야 될 자들은 죽개로 돌아갑니다. 그걸 믿는 게 믿음입니다. 셋째로 거룩성 회복이에요. 그럼 오직 예수, 오직 믿음, 오직 성령, 광야의 외치는 자의 소리가 되려면 어떻게 해야 되냐? 거룩성이 회복이 돼야 된대. 그런 거룩성은 저는 두 가지로 봅니다. 한 가지는요. 복음의 거룩성이 회복되어야 돼요. 오늘날 이 복음 말씀이죠. 더 엄밀히 말하면. 성경 말씀의 거룩성이 다 훼손되버렸습니다. 온갖 이론이 들어갔고 지식이 들어갔고 세상이 들어갔어요. 설교에도, 말씀에도, 교회 행정에도 모든 것에 세상이 들어갔어요. 섞여버렸습니다. 이 거룩성이 회복되어야 돼. 그리고 또 세례완을 보니까 어땠어요? 맥두기와 석청을 먹었죠. 약대 털옷을 입고 맥두기와 석청을 먹었습니다. 이 영적으로는 거룩성입니다. 이게 엘리아를 나타낸다고 그랬잖아요. 엘리아가 거룩성이에요. 그러니까 이 엘리아의 신념과 능력을 하라는 이야기는 거룩성에서 나온다는 이야기예요. 이거를 깨달았던 사람이 누굽니까? 파울 아니에요? 그래서 파울이 살아가는 내내 거룩하기에 몸부림을 쳤던 거예요. 오직 모든 것을 무엇으로? 거룩성으로. 근데 왜 그랬느냐? 이 거룩성 위에 성령이 역사하는 거예요. 여러분, 제가 늘 말하지만 예수 그리스도의 보야래 피는 누구를 찾아갔습니까? 죄인이었던 바울을 찾아갔죠. 예수 그리스도, 부활한 예수 그리스도는 이 예수 그리스도의 은혜는 누구를 찾아갔어요? 죄인 바울을 찾아갔어요. 사우라, 사우라, 네가 어째야 나를 박해하느냐? 그런데 이 바울을 눈을 멀게 하고 식음을 점폐하게 하고 그 나라, 하늘나라를 보여주면서까지 이 바울을 뭐하게 만들었지? 회개하게 만든 거예요. 그리고 거룩해진 곳에 뭐가 임해 성령이 임한 겁니다. 그리고 뒤로 시간이 지나면 지날수록 바울은 성령이 더 충만해졌어요. 왜? 바울이 더 거룩해졌기 때문에. 여러분, 이 이야기 무슨 말이냐면, 메뚜기와 석청을 마다 영적으로 거룩성이에요. 그러면 제가 말씀의 거룩성, 복음의 거룩성, 돌아가야 된다고 했죠? 이것이 가장 중요한 것이고. 그리고 두 번째로는 제가 지금 윤리도덕적인 건 말해. 그건 세상의 잣대와 동일하니까 그건 말하는 것 아니에요. 여러분, 세상의 잣대와 우리의 잣대가 만약에 같은 부분이 있다면 그거는요, 복음 안에서 우리가 이해할 문제가 아닌 거예요. 그거는 그냥 인간적으로 이해할 문제인 겁니다. 예를 들어 볼게요. 그래서 율법이 사실상 세상의 잣대 가운데 충성하게 만든 거예요. 살인하면 돼요, 안 돼요? 도둑질하면 안 돼요? 이건 세상이나 우리나 똑같아요. 지금 제가 말하는 거룩성은 이 잣대가 있고 말하는 게 아니에요. 당연히 도둑질하면 거룩성이 없는 거죠. 그런데 도둑질하고 살인한 사람은 내가 뭐 한 줄 알아요? 죄인 줄 알잖아요. 그렇지 않습니까? 내가 누군가를 미워하면 내가 지금 죄 짓는 줄 알잖아요. 여러분, 세상에서도 누구 미워하면 돼요, 안 돼요? 안 하는 게 좋죠. 물론 세상에서는 그거를 죄라고까지는 생각 안 할지는 모르겠지만. 그러니까 우리의 윤리도덕적 잣대가 더 심하지 않아요? 그렇잖아요. 그것을 지금 말하는 게 아니라 우리가 거룩성으로 돌아가야 된다는 것은 나라는 이 사람을 거룩하게 만들어야 된다는 뜻이에요. 나라는 이 한 사람 한 사람을 거룩하게 만들어야 돼. 그건 목사나 성도나 동일합니다. 이게 거룩성이에요. 다시 말하면 죄인의 모습에서 뭐 하라는 이야기예요? 회복되라는 이야기예요. 우리가 완전히 벗어날 수 없습니다. 그 나라 가는 그 순간까지. 그러나 그래서 날마다 내가 죄인인 줄 알고 나를 쳐서 복종시키며 내가 죄인의 모습에서 회복되라는 이야기예요. 그러니 나는 단 한순간도 하나님의 은혜가 없으면 살 수 없는 자임을 깨달으라는 이야기고 그것을 깨닫고 나니까 내가 교만할래야 교만할 수 없고, 할렐루야. 원망할래야 원망할 수 없는 거예요. 여러분, 우리가 거룩성을 회복해야 된다는 건 이런 부분입니다. 특히 내 안에 자리잡고 있는 수많은 어둠의 역사들. 우리가 행위적으로 나타나는 도둑질이니 폭행이니 이런 건 말고요. 내 안에 자리잡고 있는 수많은 것들. 탐욕과 욕심과 정욕과 미움과 시기와 분노와 이것들이 해결이 돼야 돼요. 그래야 성령의 충만성으로 가는 겁니다. 지금 내가 성령을 받았다고 할지라도 내 안에 그러한 것들이 가득 차 있다면 성령이 역사를 못 합니다. 그냥 성령이 메어버려요. 그럼 그걸 해결하느냐? 이게 성경이 말하는 거룩성이에요. 그래서 뭐라 그랬습니까? 너희가 이 마음을 품으라 그러죠? 이는 크리스도 예수의 마음이니. 그럼 크리스도 예수의 마음이 뭡니까? 십자가예요. 여러분, 크리스도 예수의 마음은 십자가입니다. 그럼 십자가 뭐예요? 사랑해요. 우리에게 믿음 주시고 소망 주신 그 궁극적인 목적은 그 중에 제일 결국엔 사랑입니다. 예수 그리스의 사랑이 있어야 돼요. 자, 생각해보세요. 예수 그리스의 십자가 사랑이 내 안에 있으면 방금 제가 말씀드렸던 그 모든 것들이 내 안에서 몰아내집니다. 할렐루야. 어떤 경우에도 내게서 뭐가 안 나? 정제도 안 나가고 비판도 안 나가고. 이 사랑이 있으면 모든 허다한 죄를 덮는다 그랬어요. 할렐루야. 이 사랑을 회복하라는 거예요. 사실 여러분. 거룩성의 회복은 이 사랑의 회복입니다. 어떤 말씀인지 이해 되시죠? 그렇다고 세상에서 당신들 마음대로 사시고 사랑만 가져라. 그건 불가능한 일이에요. 여러분, 내가 세상으로 들어가면 들어갈수록 이 사랑은 파괴된다니까요? 그러면. 여러분, 이 십자가 사랑으로 우리가 돌아가야 돼. 이게 거룩성의 회복입니다. 여러분, 십자가의 근본은 뭡니까? 내가 죽고 타인을 살리는 거잖아요. 이게 예수님이 우리에게 가르쳐 주신 것이다니. 그런데 우리는 매 순간은 아니더라도 끊임없이 누가 살아납니까? 내가 살아나니까 원하든 원치 않든 자꾸 뭘 불러요? 내 안에 마기를 부르죠. 여러분, 이거는 우리가 인정을 해야 됩니다. 다른 건 몰라도 이건 우리가 인정을 해야 돼. 내가 살아남은 살아날수록 내 안에 마기를 부르고, 더 좀 무섭게 얘기하면 내게 귀신을 부르고. 내가 십자가 죽으면 죽어질수록 어둠은 떠납니다. 여러분, 어둠은 두려워합니다. 십자가를. 그래서 바울이 뭐라 그랬다고요? 나를 십자가에 예수, 크리스도와 함께 못 받고. 그런 직 이제는 내가 사는 것이 아니예요. 예수, 크리스도로 산다고 그랬죠. 그러니까 여러분, 그 사랑이 품어지니까 바울이 보세요. 자기 돌로 치고 죽이려고 그래도 성 밖에 내던져 져도 정신 차리니까 또 들어가잖아요. 그러니까 성령의 능력이 놀라운 거예요. 바울과 십자가 이야기를 할 때 감옥에 있을 때 감옥문이 열리는데 기도하고 찬송하니까 열렸다. 그러니까 사람들이 다 뭐라 그래요? 기도하고 찬송하니까 열렸다. 여러분, 기도하고 찬송해서 열린 게 아니라 바울과 십자가 성령이 충만하니까 그 상황에 기도하고 찬송을 하는 거예요. 여러분, 성령이 충만하지 않으면 그 상황에 기도, 찬송, 해봤자 인본주의입니다. 그 감옥문이 열렸다는 것은 바울과 십자가 성령이 충만하니까 뭘 이겼다는 이야기야? 어둠의 권세를 이겼다는 이야기야. 저는 이 거룩성이 저부터도 그렇고 여러분들도 그렇고 우리 교회도 그렇고 함께 회복되게 되었다는 이야기예요. 이 거룩성은 회복되게 되면 미운 사람이 없어요. 마지막으로, 제가 지금도 말했지만 성령의 충만성이에요. 취애기를 예비하자는 성령의 충만성으로 갈 때까지 가야 됩니다. 성령의 충만성으로 갈 수 있는 만큼 가야 돼요. 여러분, 요한이 그랬잖아요. 나는 물로서 너희에게 세례를 준다. 이게 무슨 말입니까? 회계죠? 내가 너희가 뭔지로 날게 해줄 수 있어? 그래, 죄인이니까 회계해라. 회계하라. 이건 할 수 있어. 그런데 너희에게 뭘 줄 수? 능력 주고 성령으로 역사하게 할 수 있는 분은 누구 밖에 없어? 예수 밖에 없어. 그래서 예수 그리스는 불세례를 너희에게 줄 거야. 이게 성령이란다. 이게 너희를 일하게 하는 거야. 내가 주는 물세례는 너희가 무엇을 할 수 있는지 알 수 있어. 이게 너희가 뭘 줄 수 있는지 알 수 있어. 그리고 너희가 뭘 줄 수 있는지 알 수 있어. 내가 주는 물세례는 너희가 무엇을 바라보게 만들어? 나와 나처럼 예수 바라보게 만드는 거야. 그러나 예수님이 너희에게 주시는 세례가 너희를 뭐하게 만들게 해? 십자가 지게 만들게 해. 일하게 만들게 해. 그래서 예수님이 이 땅에서 성령을 받고 어디 가셨어요? 갯세만을 기도하시고 갈보리 십자가 지셨잖아요. 할렐루야. 성령을 그 당시에 받지 않았던 예수님의 제자들은 십자가 못 쥐고 도망갔죠. 그런데 후에 부활하신 예수의 말씀을 듣고 그들이 오순절 성령 강림을 받고 난 이후에는 그들도 다 어디로 갑니까? 십자가 가지러 가는 거예요. 이게 성령의 충만성입니다. 여러분 우리의 죄 문제가 해결되어야 돼요. 물세래를 통하여서 성령이 내게 역사를 합니다. 그럼 성령은 우리에게 왜 역사를 해? 충만하면 충만하면 십자가 가지게 보내는 거예요. 이게 다시 오실 예수를 예비하는 겁니다. 여러분 지금 성령의 시대입니다. 지금 성령의 시대예요. 구약율법의 시대였죠. 마테마가 누가 요한, 복음서의 시대는 인자의 시대였습니다. 예수 그리스의 시대. 이제는 무슨 시대입니까? 성령의 시대입니다. 성령의 시대 중에서도 끝자락에 와 있습니다. 그러면 성령이 기록된 바 이 끝자락이라는 것은 가장 강력한 성령의 충만성이 필요할 때, 어둠도 가장 강력해질 때, 뱀이 변해서 용이 돼가는 이 시점에 우리는 뭘로 살아야 돼요? 그래서 성령의 충만성입니다. 그게 다시 오실 예수 그리스를 예비하는 거예요. 여러분 모든 육과 혼의 방식은 안 됩니다. 오직 성령으로. 저를 말씀해 줄게요. 주의기를 예비하는 자. 우리가 그러한 자가 되길 원합니다. 이 시대의 주의기를 예비하는 세례 요한과 같은 자들이 어떤 특정인이 아니라 하나님의 백성이에요. 이 하나님의 백성들, 성령받은 하나님의 백성들이 주의기를 예비해야 됩니다. 이건 목싼 사람의 일도 아니고, 어떤 교회 하나의 일도 아닙니다. 우리 모두가 광냐에 외치는 자의 소리가 되야 되고, 그러려면 내가 먼저 세례 요한과 같은 주의기를 예비하는 자가 되어야 된다는 거죠. 저는 그러한 은혜가 우리의 남은 인생 동안에 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.