 4대행전 7장 54절부터 60절까지 본문 말씀입니다. 같이 한번 읽습니다. 시작 4대행전 7장 54절부터 60절까지 본문 말씀입니다. 자니라 아멘 4대행전에 나와있는 오늘의 말씀을 가지고 제가 교회 본질이라는 제목으로 한번 말씀을 보려고 합니다. 그리고 이브의 배때도 아마 교회에 대한 이야기가 나올 것 같은데 그래서 오늘은 일부이부 전부 다 교회에 대한 교회 본질이라고 제가 제목을 붙여봤는데 한번 말씀을 같이 보려고 해요. 초대교회의 모습은 사실상 원래 예루살렘에서 시작이 됐죠. 제자들로서 예수님을 따랐던 120문도가 마가의 다락방에 모여서 오순절 성령강림 사건이 있었고 그리고 그 성령강림 사건 이후에 수많은 사람들이 그곳으로 몰리면서 사실상 어떻게 보면 첫 교회의 모습, 예루살렘교회라고 하는 교회의 모습이 시작이 되었습니다. 그래서 배드로와 야구부와 요한을 필트로 하여서 그 교회가 계속 부흥에 나가고 번영에 나갔죠. 배드로가 얼마나 번영을 했냐면 배드로가 한번 설교할 때마다 3천명씩 회계를 하고 돌아오고 또 수많은 무리들이 5천명씩 들어오고 그러한 역사가 막 일어났던 거예요. 어마어마한 역사가 일어났던 거죠. 그런데 그렇게 교회가 영원히 부흥할 것 같았던 그 예루살렘교회는요. 스테바네 순교라고 하는 성경 역사적으로 굉장히 중요한 피흘림의 사건, 특히 이 예루살렘교회에서의 첫 피흘림의 순교회 사건이거든요. 이 사건을 통하여서 흩어지기 시작합니다. 예루살렘교회라는 하나의 거점이라 그래야 될까요? 이 예루살렘교회에만 머물러 있던, 어떻게 보면 이곳으로만 와야, 그게 어떻게 보면 구약시대의 성정과 다를 바가 없는 모습이었던 거죠. 사실. 이름만 교회가 된 것이지. 왜냐하면 모든 사람들이 그리로 모여야 됐으니까. 그런데 하나님께서 계획하시고 하나님의 섭립 가운데 하나님이 역사하시고자 했던 것은 교회가 그곳에 하나만 세워지는 것이 아니라 이것을 중점으로 이것을 기점으로 해서 모아는 것이 하나님의 계획에서 퍼뜨려지는 것. 그러면 이 교회가 수많은 사람들이 몰려들었는데 하나님은 이곳으로 몰려든 게 아니라 이곳에서 모아게 하신 거예요? 흩어져 나가게 하시고자 했다는 거죠. 그 기점이 되었던, 그 기폭제가 되었던 사건이 뭐냐면 스테바네 순교였습니다. 그래서 저는 이렇게 봅니다. 물론 표현상은 조금씩 차이가 있을 수 있지만 저는 예루살렘교회는 어떤 한 측면에서 오면 이 출발점, 성령을 받기 위한 출발점에 불과했고 본격적인 교회 시대가 시작이 된 것은 스테바네 순교 이유다라고 저는 보는 것이 좋을 것 같다고 생각을 해요. 물론 다 시각은 다를 수 있습니다만. 왜냐하면 이 초대교회라고 이야기할 때 교회라는 것 자체가 무엇입니까? 교회가 사실은 우리가 오늘날 말하면은 나 자신이 교회거든요. 건물이 교회가 아니라 내가 교회란 말이에요. 그러니까 이 교회가 한 곳에 모여있었죠. 처음에는. 수많은 교회들이 예루살렘교회라는 이름하에 모여있었단 말이에요. 우리 한 사람 한 사람이 성전이니까. 그런데 이들이 흩어짐이 아마 그들이 가는 곳마다 뭐가 세워진 거예요? 또 다른 교회들이 세워지고 교회가 될 수 없었던 자들이 교회가 되어지고. 그러니까 이방인들에게는 원래 보금이 안 갔어야 되는데. 이들이 흩어지면서 이방인들은 물론 구약과 신약에도 이방인들이 보금을 받은 경우들이 있었지만 본격적으로 이방인들을 위한 보금의 시대가 열렸잖아요. 그래서 우리도 보금을 받게 된 거예요. 그래서 우리도 보금을 받고 우리도 말씀을 듣게 되고 우리도 교회가 되었죠. 여러분 생각해 보십시오. 예루살렘에서 이 대한민국이 얼마나 멉니까? 얼마나 멀어요? 이스라엘에서 여기까지가. 그런데 이 먼 거리를 보금이 와서 그 흩어짐 가운데 보금이 와서 이 대한민국의 지금 교회가 몇 개인지 아십니까? 수많은 교회와 수많은 목회자들과 수많은 성도들을 탄생시켰다는 거예요. 그러니까 교회라는 것은 궁극적으로는 나 한 사람이 교회입니다. 우리 한 사람 한 사람이 다 각각 교회예요. 그래서 예수님이 뭐라고 그러셨어요? 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에 내가 그들과 함께 하겠다. 그러니까 한 사람 한 사람이 교회 되어야 그 교회 안에 누가 머리로 하는 예수가 있는 거예요. 그러니까 우리가 오늘날 모여있기 때문에 이것을 교회다 라고 표현하지만 사실상 나 한 사람 한 사람 내 머리가 누가 되어야 돼요? 예수 그리스도가 되고 우리는 그 예수 그리스도의 몸된 교회. 나 한 사람 한 사람 다 교회라는 이야기죠. 그러한 위대한 역사를 이룰 수 있도록 했던 기폭제. 그 출발점이 저는 스테바네 순교라고 봅니다. 사도행전에서도 교회 역사를 사실 사도행전이 그렇잖아요. 교회 역사가 얼마나 잘 나타나있습니까 사도행전 안에. 그리고 그 안에 보면 예루살렌부터 출발해서 바울을 통해서 어떻게 보금이 전해지는지가 그대로 드러나있잖아요. 그 여정 가운데. 그런데 그 사도행전에서 이 보금의 흩어짐 바로 그 흩어짐의 가장 중요한 역할로 기록되어진 것이 스테바네 순교. 저는 이걸 볼 때마다 그래요. 잘 세운 집사 한 명이 어마어마한 일을 일으키는구나. 우리도 동일하게 할 수 있는 겁니다. 잘 세운 집사 한 명의 피흘림이 보금의 역사를 바꾼 거예요. 얼마나 놀랍습니까? 목사가 할 수도 있었고, 이 당시로 말하면 사도가 할 수도 있었고. 그렇죠. 예수님의 열두제자 출신 중에서 할 수도 있었는데 이 첫 피흘림의 역사를 누구를 통해 하나님을 받으셨어요? 일곱 집사 가운데 한 사람이 어떤 스테반을 통해 받으셨다는 거죠. 그러니까 우리 교회도 피 흘릴 일 있으면 집사님들이 먼저 흘리십시오. 할렐루야. 그러니까 이 은혜가 우리에게 중요하다는 걸 말합니다. 그런데 궁극적으로는요. 스테반이 피 흘릴 수 있었던 이유는 은혜가 있었기 때문이죠. 여러분, 순교는 아무나 할 수 있는 것은 아닙니다. 하나님의 은혜가 있어야 그 순교의 피를 흘릴 수 있는 거죠. 그런데 오늘날, 오늘도 보금을 박해하는 곳에서는 실제 피 흘리는 순교가 있지만, 이 대한민국 가운데서의 순교라고 말한다면, 이제는 피 흘리는 순교라기보다는 신앙적 순교로 바뀌었죠. 영적 순교로 바뀐 거죠. 어떻게 보면. 왜냐하면 이 대한민국 아래에서 누군가가 나에게 신앙 생활을 한다고 나를 돌로 칠 자가 없고, 내가 어떤 보금에 대해서 이야기한다고 해서 나를 돌로 칠 자가 없고, 나를 박해할 자가 없잖아요. 그런데 이제 우리는 영적인 순교, 다시 말하면 영적인 박해를 이겨내야 된다는 거죠. 이 시대에 이제 우리의 순교의 피 흘림은요. 이 시대에 있는 피 흘림은요. 믿음을 지키는 피 흘림, 예배를 지키는 피 흘림, 이러한 피 흘림들이 또 나와야 된다는 이야기예요. 그것이 우리에게 있어서 주어진 순교자의 삶이고, 그 십자가를 따르는 순교자의 모습인 거죠. 그러니까 우리 한 사람 한 사람이 다 뭐예요? 사실은 순교의 길을 걸어가고 있는 겁니다. 그게 신앙 생활이에요. 그러니까 신앙 생활이 즐겁고 편하면 사실은 뭔가가 어딘가 문제가 있다고 우리가 생각을 해야 되는 거죠. 물론 신앙 생활이 즐거울 수 있습니다. 그런데 편안할 수는 없는 거예요. 어떻게 편안하겠습니까? 해 위의 것을 바라보는 삶은 편하지가 않아요. 그러나 그럼에도 불구하고 그 십자가를 지는 이유는, 제가 늘 말씀드리면 오늘도 설교 가운데 나오겠지만 여러분, 말씀에 순종하기가 쉽습니까? 내가 쓸 것들이 많은데도 불구하고 하나님 앞에 헌신하기가 쉽습니까? 내가 누군가를 위해 십자가를 진다는 게 쉬운 일 아니잖아요. 내가 일곱 번씩, 일흔 번이라도 용서한다는 게 쉬운 일 아니지 않습니까? 여러분, 이 모든 것들을 우리는 내가 좋아하는 사람들한테는 잘 할 수 있습니다. 내가 좋아하는 사람한테 돈 쓰는 거 아깝지 않죠? 내가 좋아하는 사람에게 용서해 주는 것 어렵지 않죠? 내가 좋아하는 사람을 위하여서 그들의 말을 들어주는 것, 이거 또한 어렵지 않습니다. 내가 좋아하는 사람들 때문에 내가 기꺼이 고생해 주는 것, 이것 또한 어렵지 않아요. 그런데 성은경이 우리에게 말하는 것은 항상 무엇이 중심인 거예요? 네가 좋아하는 사람이 아닌 원수의 기준을 두는 거거든요. 원수의 기준을 두고 그 원수를 위하여서 네가 어디까지, 이것이 사실은 성은경이 우리에게 말하는 십자가인데, 이 십자가를 이야기할 때, 그러면 이때부터 우리에게 고민이 붙는 거예요. 어렵죠? 힘들죠? 그래서 우리는 항상 이 순교자의 모습이라는 게 내가 십자가를 진다는 것이 순교자의 모습이잖아요. 우리는 복음의 십자가를 지는 겁니다. 이 복음의 십자가를 지고 이 복음으로 사랑을 실천하고 사랑을 이루어나가는 이 모습이 우리에게는 십자가인데, 이게 쉽지가 않죠? 너무나 어려운 일이에요. 그래서 오늘날 우리에게 주어진 순교는 이 순교입니다. 그럼 교회가 뭐냐? 이 순교가 있어야 돼요. 교회에는 이 순교가 있어요. 교회입니다 여러분. 저는 이 스테반의 설교, 여러분 안 읽어보신 분들은 꼭 7장 전체를 한번 읽어보십시오. 스테반의 설교를 저는 저 개인적으로는 이렇게 부릅니다. 순교자의 설교라고. 스테반의 설교는 순교자의 설교였어요. 자기가 기꺼이 돌에 맞아 죽을 것을 알면서도 했던 설교. 그리고 하나님께서 기꺼이 은혜를 베푸셔서 이 스테반이 순교할 수 있도록 하신 것 또한 하나님의 은혜고. 저는 이 스테반의 설교를 볼 때마다 뭉클 뭉클합니다. 그러면서 저도 목회자다 보니까 나도 이렇게 설교할 수 있을까? 누가 나를 내가 설교했을 때 나를 돌로 치고 잔다면 나도 이렇게 담대히 설교할 수 있을까? 그런데 저는 못할 것 같아요. 그런데 누가 하게 해주시면? 하나님께서 하게 해주시면? 그러면 한다는 이야기죠. 그 말이에요. 여러분 스테반도 두렵지 않았겠습니까? 돌에 맞아 죽는다는 것이 여러분 우리는 감히 상상조차 되지 않지 않습니까? 그런데 스테반이 기꺼이 돌에 맞아서 아버지 저들을 용서하소서하고 외치며 죽을 수 있었던 이유는 하나님 그 순간 스테반에게 강권적인 은혜를 베풀었기 때문이에요. 하늘을 열어 천국을 바라보게 하고 하나님께서 주시는 그 강권적 강제적인 은혜가 스테반으로 하여금 뭐하게 만들었습니까? 순교하게 만든 거죠. 오늘날 우리도 마찬가지입니다. 우리도 순교의 시내를 순교의 신앙으로 살아가야 된다면 하나님의 은혜 베풀어야 됩니다. 여러분 마지막 때가 다가온다고 그러잖아요. 마지막 때가 다가올수록 여러분 얼마나 세상이 흉흉합니까? 얼마나 흉흉해요? 그런데 이 마지막 때가 다가오면 다가올수록 우리에게 요구되는 것이 뭐겠어요? 순교의 신앙입니다. 오늘날 이 시대의 교회에게 뭐가 요구되겠습니까? 여러분 우리나라의 교회 역사를 보게 되면 고난의 때도 있었고 박해의 때도 있었고 또 부흥의 때도 있었고 수 많은 것들 또 지식 개몽의 때도 있었습니다. 지적으로 그러니까 지성으로 돌아가자는 움직임의 때도 있었다고요. 그런데 그런 수많은 시대의 교회 시대들을 지나서 지금은 어떤 시대 또는 청년 시대도 있었습니다. 청년들이 막 어마어마하게 부흥하던 때. 그런데 지금의 때는 교회 때는 어떤 때겠어요? 순교회 때입니다. 이제 이 교회는 다시금 만약에 우리나라 이 교회가 일제시대 때와 그 전부터 순교자들의 피를 통하여서 또 우리나라에 왔던 외국인 성교사들의 피를 통하여서 교회가 세워졌다면 그것은 초림의 성령의 때이고 초림의 순교회 때입니다. 이제 우리는 무슨 순교회대로 향하고 있는 거예요? 재림의 순교회대로 향하고 있는 거예요. 그때의 순교는요. 교회를 일으키는 핏뿌림이었지만 지금 우리에게 스테반도 마찬가지였죠. 지금 이제 우리에게 요구되어지는 순교는 다시 오실 예수 그리스도를 맞이하기 위한 핏뿌림이에요. 이 핏뿌림의 때로 가야 되는 거예요. 이게 오늘날 교회 사명입니다. 여러분 교회 본질은 단 하나입니다. 오실 예수 준비하고 오실 예수 맞이하고 다시 오실 예수 바라보는 거. 교회 본질은 여기서 벗어나지 않아요. 오직 예수입니다. 그래서 예수로 시작해서 예수로 끝나는 것이 교회이기 때문에 교회에서는 모든 성경 66건의 말씀은 한 점, 일점, 일핵도 틀림이 없고 오류가 없는 오직 하나님의 성경으로 감동되어진 메시지로서 우리가 붙들고 나아갈 때에 이 말씀 속에 뭐가 증거되어 있는지 예수가 증거되는 거예요. 예수가 증거되고 다시 오실 예수는 우리는 그대로 바라보기 때문에 나는 항상 스테반과 같이 어디를 바라봐요? 하늘을 바라보는 거예요. 스테반이 하늘을 바라보는 거예요. 하늘을. 성령이 충만한 자들은 하늘을 우러러봅니다. 그런데 성령이 충만하지 못한 자들은 어디를 우러러봐요? 땅을 보게 되어있죠. 그래서 교회의 모습이라는 건 하늘을 봐야 되는 거예요. 그래서 저는 오늘 이 교회의 본질이 공국적으로는 우리도 이제는 그때를 준비하는 삶을 살아가는 자들로서 우리 각자 한 사람 한 사람이 교회 아닙니까? 우리가 정말 예수 그리스도로 다시 돌아가. 정말 예수 그리스도로 돌아가서 순교의 삶을 살아야 돼요. 순교자의 삶을. 우리가 아까 찬양했던 십자가의 길을 순교자의 삶이라는 그 찬양을 부를 때 두렵고 떨리는 마음이 있어요. 사실은. 하나님의 사랑이 순교자의 길을 걷는 자들에게 함께한다는 그 가사가 너무 두려운 거죠. 우리는 항상 하나님 날 사랑하시니까 하나님의 사랑이 나와 함께하니까 라고 우리는 너무나 행복하고 해피하게 고백하고 그렇게 생각하고 있는데 하나님의 사랑이 누구에게 함께하느냐 라는 것을 순교자의 삶을 살고 십자가의 길을 걷는 자들에게 하나님의 사랑이 있다는 그 가사가 너무 두려운 거죠. 그럼 내가 하나님의 사랑을 받은 자라면 마땅히 그 길을 가야 된다는 뜻인데 하나님의 사랑을 네가 받았느냐 그 사랑 먹고 너 혼자 누리라고 하나님 사랑 준 게 아닌데. 근데 오늘날 수많은 사람들이 하나님의 사랑을 받았다고 말하면서 자기 혼자 그 사랑을 누리고 살죠. 그 사랑 먹고 끝나는 거예요 내가. 그래서 여러분 우리는 이 본질을 잃어버리면 안 됩니다. 잊어도 안 되고 잃어도 안 돼요. 교회의 본질은 십자가의 피 흘림입니다. 순교자의 피 흘림이에요. 그래서 우리는 나라는 한 사람이 우리 교회 이 센트럴 처치는 물론이거니와 나라는 한 사람 한 사람의 이 교회가 피 흘리는 순교자 되어야 되는 거예요. 각자 내게 주신 사명 따라 각자 내게 주신 달란트 따라 은사 따라 순교하는 사회. 저는 그 역사가 있기를 바랍니다. 그럼 오늘 말씀 첫째로 교회는 뭐가 있어야 되냐. 스테반을 저는 교회라고 보거든요. 스테반이 교회로서 피 흘리니까 수많은 교회가 생기는 것 아니겠어요? 집사 스테반. 장노도 아니고 권사도 아니고 목사도 아닌 집사 스테반. 할렐루야. 일곱 명 중에서도 한 명이 이렇게 나왔는데. 우린 더 많은데 안 나올까요? 나오겠죠. 교회라는 곳에는 첫 번째는 말씀이 살아있어야 됩니다. 스테반을 통해서 보는 것이 말씀이 살아있어요. 자 보세요. 스테반이 설교를 했잖아요. 지금 7장에. 4도행년 7장을 보면. 쭉 설교를 했어요. 스테반이 설교를 했는데 그 설교를 듣고 있던 모여 있던 자들이 뭐했다는 이야기예요. 이 설교를 듣고 뭐했대? 마음이 찔렸답니다. 여러분 말씀이 살아있으면 폐부를 찌르게 되어 있는 거예요. 키브리서 4장 12절에 뭐라 그럽니까? 하나님의 말씀은 살아있고 활력이 있어. 옛날에 운동력이 있다고 그랬죠. 좌우의 날선은 어떤 건보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하는 거예요. 여러분 하나님의 말씀은 살아있어야 되는 거예요. 살아있는 말씀이 오면 폐부를 찌르고. 여러분 보세요. 혼과 영과 관절과 골수까지도 다 쪼갠대잖아요. 이게 말씀이 살아있다는 증거거든요. 그러면 그 말씀을 들었을 때 여러분 말씀을 받았을 때 내 폐부가 찔렸을 때 아파야 돼. 말씀에 찔리면 아프다니까요 여러분. 근데 이들은 이 살아있는 말씀 앞에서 뭐 했던 거예요? 이를 갈았어요. 말씀에 찔렸으면 무릎을 꿇어야 되는데 이들은 이를 갈았습니다. 그래서 예수님께서도 그러셨잖아요. 지옥갈자들의 특징. 슬피 울면 이를 갈리라. 여러분 말씀이 살아있어. 그 말씀이 은혜 있는 자에게 딱 도킹되잖아요. 그럼 그 말씀 앞에 무릎 꿇는다니까. 그 말씀 앞에서 무릎 꿇지 않고 그 말씀 앞에 들이받는 경우는 없습니다. 그건 염소예요. 양은 절대로 말씀을 들이받을 수가 없어요. 왜냐하면 하나님의 은혜로 붙잡혀 있는 사람은. 그래서 교회는 뭐가 살아야 되는 말씀이 살아있어야 됩니다. 말씀이 살아있어서 어떤 상황에도 이 하나님의 양무리들의 폐부를 찔러야 돼. 혼과 영과 그 육체까지도 다 쪼개야 됩니다. 그래야 그 가운데서 또다시 회복의 역사도 나타나고 승리의 역사도 나타나고 회계의 역사도 나타나고 모든 것들이 그것을 통해 이루어지는 거예요. 그래서 여러분 말씀이 살아있어야 됩니다. 교회는 말씀이 살아있어야 합니다. 그러면 우리 각자 한 사람 한 사람은 교회잖아요. 그럼 내게도 말씀이 살아있으려면 어떻게 해야 돼? 그래서 말씀 앞에 순종이 나오는 거예요. 여러분 우리는 말씀을 먹고 자라는 겁니다. 여러분 교회는 피를 먹고 자라는 거예요. 그러면 그 교회가 피로서 제가 말한 교회는 이 한국 교회를 비롯한 이 교회. 그러면 우리 개개인의 교회는 뭐 먹고 자라는지 아세요? 말씀 먹고 자라는 겁니다. 예수 먹고 자라는 거예요. 예수 먹고 자란 우리들이 모여서 그곳에 세운 교회가 또다시 우리 각자의 흘린 피를 통하여서 역사하는 거예요. 할렐루야. 저는 이 말씀이 살아있는 교회가 되기를 주묘의 이름으로 추건합니다. 내 안에 예수가 살아있다는 게 말씀이 살아있다는 뜻입니다. 그래서 바울이 고백하잖아요. 나는 죽고 내 안에 예수로 산다. 여러분 어떤 말씀이 들을 때 그 말씀 앞에 내가 죽어지는 게 우리의 신앙의 근보입니다. 교회의 본질은 말씀 가운데 내가 죽어져야 돼. 근데 여러분 생각해보세요. 나를 말씀 앞에 꺾는다는 게 쉬울까요 어려울까요? 너무나 어려운 일이죠. 그래서 그게 순교인 거예요. 말씀 앞에 죽어진다는 것 자체가 순교인 겁니다. 순교. 그런데 말씀과 부딪힌다는 것은 내가 뭐 한다는 거예요? 순교의 길을 벗어난다는 이야기죠. 그래서 여러분 말씀이 살아있어야 돼. 이 말씀 저에게도 동일한 겁니다 여러분. 제가 목회자지만 말씀 설교를, 말씀을 선포하는 순간에 여러분 저도 동일하게 받는 거예요 이 말씀을. 여러분들에게만 주면 그건 연설이죠. 여러분 제가 여기서 연설하고 있으면 여러분들 들으라고 설교하고 있으면 그러면 하나님께서 저를 사용할 수가 없어요. 그건 연설입니다. 좋은 연설, 괜히 여기서 이상한 연설 듣지 마시고 그러면 다른 데 좋은 데 가서 연설 들으세요. 그런데 그게 아니거든요. 말씀이라는 것은 강당과 강화가 동일하게 깨뜨려져야 돼. 여러분 제가 생각을 해봤어요. 말씀 하나님께서 은혜를 베풀어서 어쨌든 이 말씀을 선포하는 이 순간에 제가 먼저 이 말씀을 가장 먼저 듣는 거예요. 제가. 제 입술에서 나오는 이 메시지를. 그러니 우리는 동일한 거죠. 그래서 제가 먼저 깨져야 여러분들도 깨질 것이고 제가 먼저 말씀 가운데 죽어져야 여러분들도 죽어지겠죠. 여러분들만 죽으라고 그러면 안 죽어야 정상입니다. 왜 성도들이 왜 교인들이 말씀 듣고 이러지? 그런 건 목회자가 먼저 안 죽었으니까 성도들도 안 죽는 거예요. 같이 죽어야 됩니다. 우리의 패부를 찔러야 되니까. 할렐루야. 그래서 말씀이 뭐 해야 된다? 교회는 살아있어야 돼. 교회의 본질에는 살아있는 말씀. 좌우의 날성건과 같은 살아있는 말씀. 영과 홍과 육을 쪼개는 살아있는 말씀. 둘째로는요. 스테반이 뭐 했답니까? 성령이 충만했대요. 여러분 교회는 성령이 충만해야 됩니다. 정말로 성령 충만해야 돼요. 스테반이 순교할 수 있었던 이유는 딱 하나입니다. 성령이 충만했기 때문이에요. 여러분 우리나라의 역사에도 제가 늘 말씀드리면 주기철 목사님이라든가 손야원 목사님이라든가 거성들이 계셨었잖아요. 그분들이 그 일들을 이루실 수 있었던 이유는 딱 하나입니다. 성령이 충만성이에요. 성령이 충만하지 않고는 절대로 예배를 지키기 위해 순교하며 모두를 거를 수 없고, 성령이 충만하지 않고는 정말로 원수 같은 자를 사랑할 수 없고, 여러분 오직 성령의 충만성이 우리를 하나님의 뜻대로 살아가게 만드는 거예요. 그래서 여러분 왜 말씀이 살아있어야 되느냐? 말씀이 살아있어야 내가 뭔 줄을 깨닫게 만들어줘요? 죄인인 줄을 깨닫게 만들어줘요. 그래서 말씀이 살아있어서 나를 죄인인 줄을 깨닫게 만들어줘야 통에 자복하고 내가 무엇의 충만함으로 성령의 충만함으로 나아가는 거죠. 그런데 그러지 않으면, 그래서 말씀이 살아있지 못하면 내가 죄인인 줄도 모르고 내가 죄인인 줄을 모르면 아무리 몸부림쳐봤자 성령의 충만성이 내게 역사를 못합니다. 그러니까 결국 성령이 하는 게 아니라 전부 누가 하는 거야? 내가 해. 내가 하니까 잘 되면 좋고 안 되면 낭만하고 좌절하고, 내가 했는데 누군가가 이거 별로라 그러면 싸우고 혈기 부리고, 그러니까 내가 하니까 일어나는 일들이거든요. 그런데 성령이 하면 아니에요. 성령의 역사는요? 할렐루요. 여러분 갈라디아스에 성령의 9가지 의미 아시잖아요. 그게 성령이거든요. 성령의 역사는요? 어떤 상황 속에서도 하나님의 뜻을 이루어 갑니다. 그 스테반이 성령이 충만했던 거예요. 성령이 충만하니까 이런 상황에 어디를 바라볼 수 있었어요? 하나님 하늘을 바라볼 수 있었죠. 성령이 충만하지 않았다면 이 자리를 도망갈 국리부터 하지 않았겠습니까? 그런데 성령이 충만하니까 스테반이 깨달았던 거예요. 아, 내가 순교에 재물돼야 되는구나. 내가 순교에 재물돼야 되는구나. 성령 충만성입니다. 그러니까 보세요. 물론 영적으로 들여다본다면 그때도 성령의 역사지만 그냥 단순히 성령의 시대와 성령의 시대가 아니었던 구약의 시대를 나누어 본다면 단순하게, 물론 단순하게 나눌 수 없습니다만 지금 비교하고자 설명하고자 엘리아라는 거성이 있었잖아요. 정말 위대한 종이 있었죠. 그런데 그런 위대한 종도 실망하고 낭망했던 시간이 있었어요. 그렇잖아요. 그게 인간의 본질이라는 뜻이에요. 그리고 엘리아가 결국에는 그 850대 1의 갈멜센 전투를 승리하고도 아합과 이세벨이 자기를 죽이고자 하는 특히 그 악한 왕비였잖아요. 정말 그러한 악녀가 없었죠. 자기를 죽이려고 하는 그 소식에 낭망하여서 엘리아가 로데마마르를 도망가서 뭐라 그럽니까? 하나님 저 이제 못하겠습니다. 그런데 이 하나님께서 엘리아를 다시 일으켜. 그러니까 그때는 정말 그때도 마찬가지예요. 성령으로 일으키는 거야. 성령으로 일으켜 하나님이. 성령으로 일으키면서 뭐라 그러신지 아시죠 하나님께서? 낭망하지 말아라. 내가 너를 위하여서. 아직 우상에게 고개 숙이지 않은 자. 7천을 남겨놨다. 하나님께서 일으켜 주셔야 돼. 스테반이 순교한 것도 누구의 은혜가? 하나님의 은혜가 순교하게 만든 건데 그 순교하게 만드는 은혜가 무엇 위에 역사한 거여? 성령 위에 역사한 거여. 할렐루야. 그래서 성령 충만해야 됩니다. 어떤 상황 속에서 성령 충만하자면 안 돼. 성령이 충만하니까 어디를 바라봐요? 하늘이 열리고 인자가 하나님 우편에 서신 것을 봐. 그러니까 순교할 수 있는 거예요 여러분. 그래서 여러분 성령이 충만해야 위를 보고 우리가 하나님의 뜻을 이루어 가지. 성령이 충만하지 못하면 우리는 다 무너질 수 밖에 없어요. 그럼 역으로 생각하면 내가 만약에 하늘을 바라보지 않고 땅을 바라보는 삶을 자꾸 쫓아간다? 한다면 지금 내가 뭐가 충만하지 않단 뜻이겠어요? 그렇죠. 성령이 충만하지 않단 뜻이에요. 그러면 빨리 무엇부터 회복해야 돼? 성령부터 회복해야 됩니다. 성령의 충만성부터 회복해야 된다는 이야기죠. 할렐루야. 셋째로는요. 교회는 반드시 십자가를 짚습니다. 여러분 교회의 가장 근본 되신 예수께서 무엇을 짓셨죠? 십자가를 짓셨죠. 그리고 너희도 이렇게 하라 그랬어요. 십자가입니다. 여러분 예수 그리스도 자체가 십자가예요. 이것에서만 구원의 역사가 일어납니다. 여러분 교회에는 무슨 역사가 일어나야 되는지 아시죠? 구원의 역사가 일어나야 돼요. 그렇기 때문에 이 십자가를 통해서만 모든 복음의 역사가 일어나는 거예요. 제가 오늘 오예 뱃다 설교하겠지만 너희는 세상에 소금과 빛이라고 그랬잖아요. 소금이 십자가고 빛이 성령입니다. 그러니까 이 소금과 빛을 이야기하는 십자가와 성령의 역사가 있어야 된다는 이야기예요. 할렐루야. 우리 가운데 가장 중요한 것은 십자가를 지고 나면 또 성령을 통한 사람이 역사하시고 또 성령을 충만하게 받은 자들은 그 성령의 능력을 갖고 십자가 지려가고 이것이 우리의 교회의 본질인 거죠. 그래서 여러분 철저하게 우리는요. 십자가 지는 삶을 살아야 됩니다. 그런데 십자가 제가 뭐라고 항상 표현합니까? 사랑이라고 표현하잖아요. 십자가 사랑이라고 표현하잖아요. 그래서 여러분 예수님께서 그러셨던 거예요. 너희가 서로 사랑하라. 새 계명을 주누니 너희가 서로 사랑하라. 십자가지란 이야기예요. 이전에 계명들은 율법을 너희가 지키라는 거였죠. 그런데 이제는 새로운 계명이래요. 율법을 지켜라가 아니에요. 이제는 너희가 나와 같이 십자가를 지어라. 율법을 지키고자 하면 어떻게 하게 되어 있느냐? 나도 지켜야 되지만 남도 지키게 만들려고 해요. 그게 율법입니다. 율법은 나도 철저하게 율법을 지키고자 하지만 남에게도 율법을 요구해. 그러다 보니까 뭐가 발생해야 자꾸 정제가 발생하고 비판과 판단이 발생할 수밖에 없다는 이야기예요. 그게 율법의 특징입니다. 그러니 예수님께서 그 율법을 당신이 그냥 완성시켜버리고, 그것을 우리는 다른 편으로 우리에게선 파하시고 당신이 완성시켜버리고 이제 너희는 율법으로 살 것이 아니오. 무엇으로 살아라? 은혜로 사는데 최고의 은혜가 뭐냐? 십자가다. 그러니까 내가 너희를 만약에 율법으로 정제했다면 너희는 살아남을 자가 없어. 가늠하다 붙잡혀온 여인에게 예수님 뭐라고 합니까? 너를 정제하던 사람들 어디 있느냐? 다 갔다. 나도 너를 정제하지 않겠다 그랬어요. 예수님이 하셨던 일은 십자가입니다. 그래서 우리에게도 이제 너희도 십자가 져라. 그 십자가 사랑이에요. 그러니까 내가 볼 때 저 사람이 잘못한 부분, 틀린 부분이 있을 때 무엇 주라는 이야기예요? 사랑 주라는 이야기예요. 이게 십자가입니다. 근데 여전히 율법에 살면 그 사람 잘못하면 지적하는 게 율법이죠. 맞죠? 그렇게 해야 됩니다. 그런데 예수님께서 우리에게 요구하신 것은 율법으로 새 계명을 주러니 너희가 서로 지켜보라. 만약에 예수님께서 말씀하셨다면 아마 쑥대밭 됐을 겁니다. 마가다락방 안에서 쑥대밭 됐을 거예요. 안 그랬겠습니까? 그런데 예수님의 명령은 너희가 서로 사랑하라. 그런데 이거 쉽지 않을 거다. 그러니 일단 기다려라. 언제까지? 성령 받을 때까지. 내가 너희에게 성령을 보내줄게. 그러니까 너희들이 뭐 하라는 게 아니에요. 그냥 보내줄 테니까 받으라는 거예요. 그런 거 성령 받고 나면 성령이 너희로 하라고 하면 뭐 너희가 싫어도 십자가 지게 만든다. 배드로야, 네가 지금까지는 스스로 띠를 띄고 다녔지만 앞으로는 네가 두 팔을 벌리니 이제는 사람들이 너를 부르는 곳으로 네가 갈 것이다. 그게 성령이에요. 십자가 진다는 이야거든요. 여러분 그래서 우리 가운데는 반드시 교회에는 뭐가 십자가 살아있어야 됩니다. 그럼 십자가 살아있으면 교회 안에 분쟁이 있겠어요? 없겠어요? 없죠. 없습니다. 없어야 정상이에요. 미운 사람이 있겠어요? 없겠어요? 없죠. 마음에 안 드는 사람이 있겠어요? 꼴 보기 싫은 사람이 있겠습니까? 다 십자가 실패했다는 이야기예요. 예수님께서 주신 그 단 한 가지 개명을 내가 못 지킨다는 이야기예요. 마지막으로 교회에는 반드시 구원의 역사가 일어나야 됩니다. 교회에는 반드시 구원의 역사가 일어나야 돼요. 그래서 제가 그랬잖아요. 교회가 누구라고? 나라고 그랬죠. 그래서 여러분 우리는 반드시 본질적으로 먼저 뭐받은 자여야 돼? 구원받은 자여야 됩니다. 그래야 우리가 이 모인 교회에서도 무슨 역사가 일어나? 구원의 역사가 일어나는 거죠. 할렐루야. 그러니 예수님 그러셨던 것 같아요. 내 이름으로 모이기가 쉬운 일이 아니에요. 구원받은 자의 수가 그만큼 적다는 이야기겠죠. 그러니까 내 이름으로 모이가 결코 쉬운 일이 아니니까 두세 사람만 모여도 구원의 백성이 두세 사람만 모여도 거기에 역사가 일어난다고 그랬는데 그 사람 교회의 본질은 구속의 역사가 일어나야 돼. 그래서 교회는요. 일을 해야 되는데 다른 일 아니에요. 무슨 일 하는 거예요? 구원의 일 하는 거예요. 보금의 일 하는 겁니다. 세상적인 사회사업적인 일 하는 것 아니에요 여러분. 구원의 일 하는 겁니다. 정말 말씀 가운데 죽어나가는 거예요. 그 순교 역사가 일어나야 된다는 거죠. 할렐루야. 참 그러니까 일제시대 때도 그랬고 주기철 목사님도 그랬고 이렇게 돌이켜보면 예배를 지키고자 순교했지. 어디 가서 어려운 사람들 도우려고 순교한 게 아니었다니까요. 이 사람 좀 어렵다고 내 것 털어서, 이 사람 좀 뭐하다고 내 것 털어서 그래서 순교한 게 아니라 정말로 하나 아니면 이 구속의 역사, 보금의 역사를 지키려고 순교했지. 참 놀라운 역사인 거예요. 위대한 역사인 거죠. 그러니 소녀원 목사님도 자기한테는 철천지 원수 같은 그 젊은이를 양자로 삼을 수 있었겠죠. 구원 때문에. 그게 아니었다면 할 수 있었을까요? 오직 구원 때문 아닙니까? 그냥 그 사람이 불쌍해서 그랬겠어요? 용서해주고 탄원서 써서 감옥에 안 들어가게 처벌 안 받게 사형 안 당하게 탄원서 써서 그냥 내보내만 줘도 그러면 그 사람을 위해서 해줄 수 있는 건 다 해준 거예요. 그런데 왜 양자로까지 삼아서 그를 보듬고 품고 변화시켰을까요? 그게 구속의 역사 때문이거든요. 구원 때문이에요. 한 영혼을 구원. 아마 우리에게는 알려지지 않은 소녀원 목사님과 하나님 간에 어떤 그 영혼을 향한 그 구원의 교감이 분명 있었겠죠. 그 목사님께서 그냥 아이고 그래 아니라니까 여러분. 모든 일들에는 구원으로 끝나는 거예요. 어떻게 구원과 상관없는 일이 일어나겠습니까? 하나님의 목적성이 구원인데. 영혼 구원인데. 저는 우리에게도 이러한 역사가 있었으면 좋겠다. 할렐루야. 그러니까 이 스테반이요. 마지막에 뭐라 그럽니까? 돌로 침을 당할 때. 취어 내 영혼을 받으시옵소서. 나를 구원해달라는 이야기거든요. 그리고 또 마지막으로 이들을 뭐래요? 이들을 구원해달라는 이야기가 용서의 복음이니까. 예수님 마지막에 하신 말씀과 동일한 말이잖아요. 아버지의 저들을 용서하소서. 여러분 모든 목적성은 구원이 있는 거예요. 그런데 이것을 이루려고 하니까 스테반이 지금 무엇을 당해요? 고난을 당하죠. 순교하잖아요. 그래서 우리도 교회는 이것을 이루려니까 고난을 당하는 거예요. 기꺼이. 할렐루야. 구원을 이루려고 하니까 내가 직접적으로 구원의 일을 하는 경우도 있고 정말로 구원을 위해서 어떤 자에게도 용서와 말씀대로 행하는 전부 이게 구원을 위함이고. 심지어는 기도도 여러분 무엇을 위함이요? 구원을 위함 아닙니까? 나를 위한 기도도 있지만 정말로 한 영혼 한 영혼을 위한 이 중부의 기도가 그래서 교회는 살아있어야 되는 거예요. 기도가 그래서 살아있어야 되는 건 아닙니까? 왜 쉬지 말고 기도하라 그랬겠습니까? 구원의 일을 멈추지 말라는 이야기예요. 구원의 일을. 왜 기도를 멈추지 마라 그래요? 나 때문이 아니라 구원의 일을 멈추지 마라고. 네가 구원받았느냐? 그러면 구원받은 자로서 쉬지 않고 쉬지 않고 구원의 일을 행하라는 이야기예요. 또 다시. 할렐루야. 그런데 우리는 전부 기도해도 내 문제 생기면 죽어라 기도하고 한 영혼 구원을 위해서는 잘 안 하잖아요. 그래서 여러분 우리 가운데 교회 본질이 회복이 되어야 돼. 저는 그러한 역사가 있기를 주매희름으로 추원합니다. 저는 말씀해 줄게요. 여러분 교회는 한 사람 한 사람 이 한 성도 한 성도의 순교의 피를 통해서 세워지는 거예요. 그리고 그 위에 세워진 교회가 진짜 교회입니다. 그냥 건물만 지어놓는 교회 그 가운데 순교의 피가 나오지 않는다면 그것은 그냥 세상 집단과 다를 법 없잖아요. 뭐가 다릅니까? 세상 집단과 다를 법 없고 오히려 생산성 떨어지는 회사보다도 못하죠. 생산성이 떨어지잖아요. 회사나 세상에서는 뭔가 생산의 내기라도 하지. 사회 경제에 입아지라도 하지. 그렇지 않습니까? 그래서 여러분 우리는 교회 본질로 돌아갔으면 좋겠어요. 이 시대에 수많은 곳에서 교회 본질이 무너지고 수많은 사람들이 예수라는 이름으로 십자가 걸어놓고 모여서 딴짓들 많이 하는데 여러분 우리는 교회 본질로 돌아가야 돼요. 저는 그러한 은혜가 있기를 주매희름으로 추원합니다.