 요한복음 9장 1절부터 12절 말씁니다. 같이 함께 읽겠습니다. 예수께서 길을 가실 때에, 날 때부터 맹인 된 사람을 보신지라, 제자들이 물어 이르되, 라뼈, 이 사람이 맹인으로 난 것이 누구의 죄로 인함이니까, 자기니까, 그의 부모니까. 예수께서 대답하시되, 이 사람이나 그 부모의 죄로 인한 것이 아니라, 그에게서 하나님이 하시는 일을 나타내고자 하십니다. 때가 아직 낮임에 나를 보내신 이의 일을 우리가 하여야 하리라. 밤이 오리니 그때는 아무도 일할 수 없는 이라. 내가 세상에 있는 동안에는 세상에 빛이 오라. 이 말씀을 하시고 땅에 침을 뱉어 진흙을 이겨 그의 눈에 바르시고, 이래시되 실루엄 못에 가서 씻으라 하시니, 실루엄은 번역하면 본행을 받았다는 뜻이라, 이에 가서 씻고 밝은 눈으로 왔다. 이웃 사람들과 전에 그가 거리는 것을 보았던 사람들이 이르되, 이는 앉아서 구거라던 자가 아니냐, 어떤 사람은 그 사람이라 하며 어떤 사람은 아니라 그와 비슷하다고 하늘, 자기 말은 내가 그라 하니 그들이 못돼, 그러면 내 눈이 어떻게 떠졌느냐, 대답하되 예수라 하는 그 사람이 진흙을 이겨 내 눈에 바르고, 나더러 실루엄에 가서 씻으라 하기에 가서 씻었더니 보게 되었노라. 그들이 이르되 그가 어디 있느냐, 이르되 알지 못하노라 아니라. 오늘 말씀, 실루엄의 역사라는 제목을 가지고 오늘 말씀을 보고자 합니다. 오늘 말씀, 7절을 보게 되면 이런 말씀이 나오죠. 실루엄 못에 가서 씻으라 하시니, 이런 말씀이 나옵니다. 그래서 실루엄이라는 단어가 등장하게 되는데, 실루엄이라는 말은 번역을 하게 되면 본행을 받았다는 뜻이래요. 그러면 이 실루엄이라는 말이 유명한 말이잖아요. 이 말이 본행을 받았다, 그럼 여기서 뭐가 중요하냐, 누가 보냈느냐가 중요한 거예요. 실루엄 못에 가서 씻어라, 여기까지는 알겠어요. 실루엄에 가서 씻어라, 그 말이 물의 효음이 대단할 수도 있고, 아니면 그 물 자체가 굉장할 수도 있는데, 그런데 그런 것이 아니었다는 거예요. 그러면 이제 남은 것은 이 실루엄 못에 가서 누가 씻으라 그랬느냐. 여러분, 우리에게 오늘 이 말씀이 가장 중요하게 깨닫게 해주는 것은 바로 그겁니다. 누가 보냈느냐. 기독교의 핵심은 사람으로부터 시작되는 게 아니에요. 그래서 오늘 저는 이 말씀을 볼 때, 실루엄의 역사라는 것의 핵심은 바로 이겁니다. 어디에서 시작되었느냐. 그래서 여러분, 누가 보냈느냐. 예수가 보냈다. 그래서 여러분, 우리의 모든 신앙을 이야기할 때 기독교의 가장 근원적인 출발점은 사람이 아닌 하나님께서 찾아오셨다. 여기서 출발하는 거예요. 생명 있는 자가 생명 없는 자에게 찾아오신 거예요. 그러므로 이 실루엄이라는 것은 주님께서 보내주신 것의 핵심의 포인트가 있는 거예요. 거기에. 실루엄이 중요한 게 아니에요. 이 실루엄이라는 곳에 누가 보냈냐는 거죠. 이 실루엄이라는 이름이 보냄을 받았다는 뜻으로 이름이 붙여진 것은 예수께서 보내셨기 때문이라는 거예요. 여러분, 일반적인 사람이 보낸다면 생명의 역사가 일어날 수가 없습니다. 아무리 위대한 사람이 보내도 결국 사람의 역사는 죽음의 역사로 끝나게 되어있어요. 그런데 주님이 보내시기 때문에 생명의 역사로 끝나는 것이죠. 그래서 저는 오늘 이 시간에 이 자리에 오신 모든 분들이 생명의 역사로 끝을 맺으실 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다. 기적의 역사로 끝을 맺으실 수 있기를 추원합니다. 여러분, 소경이 눈을 뜬다는 것은 분명 기적의 역사잖아요. 보지 못하는 자가 보게 된다는 것은 생명의 역사잖아요. 사람이 보내서는 역사가 안 일어난다는 뜻은 결국 죄인이 보내서는 아무 기적도 아무 생명의 역사도 일어날 수 없다는 뜻이에요. 오직 의인을 통해서만 역사가 일어나는데 오직 의인은 예수 그리스도 한 분뿐이라는 것이고 그 예수를 통해서만 우리에게 역사가 일어난다는 겁니다. 그런데 성경은 이야기하죠. 예수 그리스도는 어제도 오늘도 영원토록 동일하다. 저는 이 말씀에 얼마나 감사한지 몰라요. 예수가 어제도 오늘도 영원토록 동일하기 때문에 우리에게 너무나 큰 축복이 한 가지가 있습니다. 그게 뭐냐면 2000년 전 신로함에서 일어났던 역사가 오늘날 우리에게도 일어날 수가 있다는 거예요. 예수가 동일하니까. 만약에 예수님이 2000년 전 예수와 지금의 역사는 다르다고 했다면 신로함의 역사가 오늘날 우리에게 일어날 수가 없어요. 복음서의 역사가 우리에게 일어날 수가 없는 거예요. 과울이 일으켰던 역사가 우리에게 일어날 수 없고 성경의 역사가 우리에게는 단지 지나간 역사에 불과한 거예요. 그런데 예수 그리스도가 과거나 현재나 영원토록 동일하시기 때문에 과거에 있었던 역사가 지금도 그리고 앞으로도 우리에게 동일하게 역사할 것이라는 거예요. 얼마나 놀랍고도 위대하고 감사한 일입니다. 그래서 생명의 역사는 끊이지 않는다. 그래서 저는 이렇게 말합니다. 지금도 하나님께서는 동일하게 보냄의 역사를 이루고 계시다. 지금도 동일하게 보내고 계시다. 여러분 오늘 본문 4절에 보면 이렇게 나와 있거든요. 때가 아직 낮이매. 나를 보내신 이의 일을 우리가 하여야 하리라. 여러분 아직 낮이라는 것은 밤이 되기 전에, 밤 되기 전에 우리는 예수에게 보냄을 받는 역사가 있어야 한다는 거예요. 밤 되기 전에. 아직 낮을 동안에는 예수에게 보냄을 받는 역사가 이루어질 수 있다는 거예요. 그런데 만약에 밤이 되잖아요. 그러면 그때는 아무 일도 할 수 없대요. 예수님께서 하신 말씀입니다. 아직은 낮이니까. 아직은 낮이기 때문에 내가 너희를 보낼 수도 있고, 너희가 일할 수도 있고, 너희를 통해 역사할 수도 있는데. 그런데 이제 뭐가 되면? 밤이 되면. 그럼 이 밤이라는 것은 뭐겠어요? 주님 다시 오시는 순간을 말하는 거예요. 아직 낮이라는 것은 지금을 말하는 거예요. 지금. 주님 오시기 전까지. 그래서 여러분 성경의 신앙은요. 창조의 신앙. 그리고 주님께서 역사하는 현재의 신앙. 그리고 다시 오실 재림의 신앙. 그럼 현재의 신앙은 성령으로 살아가는 신앙의 시대잖아요. 그런데 우리는 왜 이 시대를 성령으로 이렇게 주님의 말씀을 이루기 위해 살아가는 거예요? 주님 다시 오실 재림의 때가 되면 더 이상 이룰 수가 없기 때문에. 그때가 되면 오직 심판만 남아있으니까. 그러니까 지금 우리는 주님의 말씀을 이루어가는 거예요. 그래서 우리에게 지금 예수님께서 낮일 때에 뭐하라? 보냄을 받아라. 그럼 여러분 보냄을 받는 이유도 명확한 거죠. 보냄을 받아야 기적이 일어나. 보냄을 받아야 역사가 일어나. 보냄을 받아야 생명이 일어나. 그럼 왜 기적을 일으켜야 합니까? 내게 주신 사명이에요 그게. 내게 주신 사명이고 내게 주신 일이고. 여러분들 일하는 데 이유 있습니까? 없죠. 일하는 데 이유 없잖아요. 하나님 내게 주신 일인데 무슨 이유가 있겠어요? 그러면 우리에게 맡겨진 일이라는 건 똑같은 거예요. 내가 내게 맡겨진 하나님의 일을 하기 싫다면 나는 살아갈 이유가 없는 거죠. 그러니 바울이 뭐라 그랬습니까? 일하기 싫으면 먹지 마라. 살 이유가 없다는 거거든요. 그래서 우리에게 낮이 존재한다는 건 내가 살아있다는 것이고 주님이 아직 오지 않으셨다는 것이고 이 세상이 우리에게 존재한다는 것인데 이 동안 우리는 그럼 열심히 보냄을 받는다는 거예요. 생명이 다 하는 그날까지 보냄을 받는 거예요. 그럼 보냄 받으려면 누구 만나야 돼요? 예수 만나야 되잖아요. 할렐루야 사람에게 보냄 받지 말고 사탄마귀 귀신에게 보냄 받지 말고 예수에게 보냄을 받으라. 저는 이러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추원합니다. 여러분 신로함의 역사는 눈을 떴다는 거예요. 눈먼자가 눈을 떴대요. 여러분 일반적으로 육의 눈을 떴다는 것도 어마어마한 기적이죠. 소경이 눈을 떴다는 건 참 말 못할 기적입니다. 그런데 여러분 이 자리에 지금 여러분 소경 안 계시잖아요. 그것도 참 감사할 일인데 그러면 우리와는 상관없는 이야기가 아니라 그럼 우리에게 주시는 오늘 날 우리에게 주시는 말씀 영적인 눈을 뜨라는 거죠. 그럼 오늘 날 성경을 보는 자들 가운데 그럼 소경에게만 이 말씀이 필요하겠습니까? 아니에요. 영적인 눈을 뜨라는 거예요. 영적인 눈, 육의 눈을 뜨고 정말로 기술이 발달해서 안경 끼고 렌즈 끼고 라식하고 라색하고 잘 본다고 하는 그 사람들 내 얘기가 아니라는 것이 아니라 육의 눈을 뜨는 것을 말하는 것이 아니라 영안을 띄우라는 거예요. 여러분 예수를 통해서 눈을 뜬다는 것은요. 오직 예수를 통해서만 눈을 뜨라는 거예요. 예수를 통해서 뜬다는 게 단순히 내 육의 눈을 뜬다는 거에 멈춰버리면 그냥 단순히 내 장애를 치료받는 것에 끝나버린다니까요. 거기서 멈추는 게 아니에요. 그럼 시력이 아주 나쁜 사람을 잘 보이게 만들어주는 의술과 다를 바가 없는 거잖아요. 그 말이 아니라니까요. 여러분. 영의 눈을 뜨게 만들라는 거예요. 오직 예수를 통해서만. 그래서 결국 예수를 통해서만 우리가 볼 수 있는 게 딱 하나가 있습니다. 그게 뭐예요? 천국이에요. 그래서 여러분 오직 예수를 통해서만 천국 보라는 이야기예요. 다른 것을 통해서는 천국을 볼 수 없잖아요. 세상의 모든 것들은 다른 것을 통해 볼 수 있어요. 이 세상 가운데 뭘 말하냐면 그냥 이 세상 가운데서 인간이 누리고자 하는 것들은 물질을 가지고 누릴 수 있어요. 물질로 바라볼 수 있는 세상에 좋은 것들이 있어요. 물질을 통해서. 그러니까 이 땅 가운데서는요. 어떤 한 측면에서 보면 돈을 가지고 웬만한 것들은 다 봅니다. 돈 가지고 웬만한 것들은 다 봐요. 이 땅 가운데서는. 근데요. 어떤 것으로도 볼 수 없는 게 천국이에요. 내 영원한 생명은 볼 수가 없다는 거예요. 그래서 여러분 제가 지난주에 말씀드린 것처럼 테레사 수녀가 내가 40년 동안 모든 젊음과 내 인생을 바쳐서 신을 찾고자 했는데 신은 어디에도 없었다. 당연히 없죠. 땅에서 육으로 신을 찾으니까 없죠. 육으로 찾을 수 있는 하나님이라면 육으로 찾을 수 있는 예수님이라면 그건 신이 아닌 거예요. 제가 아까 서두에 말씀드렸잖아요. 예수는 하나님은 기독교의 핵심은 내가 찾을 수 있는 게 아니에요. 내가 보낼 수 있는, 그럼 내가 보내는 거거든요. 그분이 보내는 거예요. 보냄을 받아야 되는 거예요. 내가 찾을 수 있는 게 아니야. 내가 보냄을 받아야 돼. 너는 가라. 할렐루야. 그래서 예수를 통하지 않고는 생명의 역사가 안 일어난다. 이게 복음이에요 여러분 복음. 이것을 오늘 말씀 제목인 뭐라고 하는 거예요? 신로함의 역사다. 이렇게 말하는 거죠. 그럼 오늘 신로함의 역사를 몇 가지로 나눠보면 첫째로 1절을 한번 같이 봅니다. 예수께서 길을 가실 때의 날 때부터 맹인된 사람을 보신지라. 날 때부터 맹인된 사람이 나오죠. 여러분 신로함의 역사가 이루어질 때의 날 때부터 맹인된 사람이 나오죠. 날 때부터 맹인된 사람이 나오죠. 여러분 신로함의 역사가 이루어지려면 생명의 역사가 이루어지려면 복음의 역사가 이루어지려면 여러분 이게 중요한 거예요. 왜 복음의 역사가 필요한지. 왜 생명의 역사가 필요한지. 우리는 날 때부터 맹인된 자기 때문이에요. 여러분 일반론적으로도요. 날 때부터 맹인됐다는 건 육으로 보면 문제가 있다는 거잖아요. 그럼 문제가 있으니까 예수 만난 거 아니에요? 이 사람이 문제가 없었으면 신로함 모가에서 예수 만났겠습니까? 베데스탄 모가에 움직이지 못했던 그 병자가 건강했으면 예수 만났겠습니까? 바디메오가 앞이 보였으면 예수를 불렀겠습니까? 중품병자가 움직일 수 있었으면 친구들이 침상째로 예수 앞에 들고 왔겠습니까? 여러분 문제가 없었다면 가늠하던 여인이 가늠하지 않고 순결하고 정결하게 살았다면 예수 앞에 왔겠냐고요. 혈루증 여인이 혈루증이 없었다면 예수를 만났겠냐고요. 여러분 문제가 없으면 예수를 못 만나는 거예요. 그런데 여기서 이 문제는 대부분 죄더라고요. 죄. 병. 죄. 깨끗하고 정결한 것들이 아니더라는 거예요. 좋은 것들이 아니더라는 거예요. 좋은 것들을 앞세우던 사람들은 오히려 예수를 떠나더라는 거예요. 오히려 예수를 떠나더라는 거예요. 지킬 것이 많은 자들은 그 지킬 것들 때문에 예수를 떠나더라는 거예요. 그런데 문제가 있는 자들은 갈 곳이 없으니 예수를 붙잡더라는 거예요. 여러분, 욕으로도 문제가 있어야 예수 앞에 온다니까요. 여러분 사업이 잘 되고 바쁘면 주일날 안 와요. 못 와. 놀랍지 않습니까? 예를 들어서요. 여러분들 중에는 그런 분들이 안 계시니까. 그런데 사업도 안 되고 이러지도 못하고 저러도 못하니까 주일날 와서 주여. 도와주세요. 도와주세요. 그러니까 하나님이 예배하고 하나님을 붙잡으니까 풀어줘. 일을. 그러니까 막 사업이 생기고 바빠지고 그러니까 다시 주일날 어디로 가? 세상으로 가는 거예요. 이게 반복이 되는 거예요. 어떤 누구도 하나님이 풀어줄 때 더 예수 앞에 오는 자들이 없다니까요. 놀랍지 않아요 여러분? 그래서 여러분 날때부터 맹인된 사람, 욕으로 보면 문제 있는 자면 영적으로 보면 죄인이라는 뜻이에요. 여러분 오직 죄인만이 예수를 필요로 하는 거예요. 여러분 죄인된 자만이 예수를 필요로 하는 거예요. 그래서 바리세인과 서인간들은 예수가 필요가 없었죠. 여러분 3절을 보면 이렇게 나와 있어요. 예수께서 이 사람이나 그 몸을 보세요. 이 죄인을 만났더니 제자들이 이렇게 물어보는 거예요. 선생님 이 사람이 맹인된 것이 누구 때문입니까? 누구의 죄로 인하민이니까? 자깁니까? 아니면 그의 부모님입니까? 물어보는 거예요. 도대체 이 사람은 왜 맹인으로 태어났습니까? 물어보는 거죠. 그랬더니 예수님이 이 사람 때문도 아니고 그 부모의 죄도 아니다. 하나님께서 그에게 하시는 일을 나타내고자 하시는 거라고 얘기하시는 거예요. 할렐루야! 여러분 이게 무슨 말이냐면요. 그러면 사람들이 여기서 또 오해를 해요. 무슨 오해를 하냐면 그러면 세상에 있는 모든 날때부터 병을 가지고 태어난 사람은 전부 하나님이 하시는 일을 나타내시기 위함인가? 이렇게 오해를 한다는 이야기예요. 그 말이 아니라 이게 무슨 말이냐면 하나님의 하시는 일이 이 3절은 하나님께서 하시는 일은 누구에게 있다? 죄인에게 있다는 걸 선포하는 거예요 지금. 하나님의 일은 죄인에게 있다는 거예요. 하나님의 일은 의인에게 나타나지 않는다는 거예요. 할렐루야! 하나님의 하시는 일은 누구 때문에 누구 때문에가 아니야 죄인에게 선포되는. 근데 우리는 모두가 사실은 죄인이거든요. 그럼 여러분 이 사람이 이렇게 맹인 된 것이 부모 때문입니까? 누구 때문입니까? 누구 때문도 아니에요. 누구 때문도 아니야. 이 사람이 어떤 모습으로 태어났건 죄인으로 태어난 사람이 예수 만나면 생명으로 기적을 나타내는 것이고 아니면 안 되는 거예요. 이건 만약에 이 사람이 어떤 장애를 가지고 태어났다면 그건 유괴문제일 뿐인 것이고. 근데 그 유괴문제도 죄인으로 태어난 자가 하나님 만나면 기적으로 회복된다니까요. 그걸 성경에서 보여줬잖아요. 오늘 사건도 그 사건 아니에요? 그러니 지금 이 말씀의 핵심은 이 사람이 왜 이렇게 됐느냐가 아니에요. 왜 이렇게 된 건 당연하죠. 그냥 멀쩡하게 태어난 사람도 장애를 가지고 태어난 사람도 똑같은 죄인이에요. 근데 오늘 말씀의 핵심은 멀쩡하게 태어났으니까 죄가 없는 줄 안다는 거예요. 근데 장애를 가지고 태어난 자는 부족함이 있게 예수를 찾는다는 거예요. 여러분 은혜를 구하는 자에게 은혜가 임한다니까요. 하나님의 일은 죄인에게 역사한다. 여러분 이게 무슨 말이냐면 아까 그랬잖아요. 낮에 예수가 일하신다고. 그러면 낮에는 죄인이 기회를 얻는 시간이에요. 죄인이 기회를 얻는 시간. 밤이 오면 기회가 사라져요. 밤은. 여러분 예수님께서 신랑으로 오시기 전에 신부들에게 시간을 주잖아요. 기회를 주잖아요. 기름을 채울 기회를. 시간을 주는 거예요 기름 채우느라고. 여러분 수능 시험 시작 전까지는 책 보고 미리 오답노트 보고 준비할 수 있어요. 근데 감독관이 들어오면 그땐 다 집어넣어야 돼요. 낮과 밤의 차이입니다. 낮에는 괜찮아요. 죄인이 기회를 얻을 수 있는 건 낮입니다. 여러분 그래서 예수의 일도 낮에 이루어지는 거예요. 예수의 일은 뭐예요? 복음의 일이죠. 낮에 이루어지는 거예요. 그럼 밤에는 뭐예요? 여러분들이 좀 헷갈리실 수 있겠지만 그냥 아 그럴 수도 있구나 하고 들으세요. 예수의 일은 낮에 이루어지고 하나님의 일은 밤에 이루어지는 거예요. 이게 뭐냐면 하나님 심판의 일이에요. 근데 예수의 일은 식자가의 일이에요. 우리를 구원하기 위해. 물론 하나님은 예수님이고 예수님은 하나님입니다. 제가 이걸 부인한다는 뜻이 아니라. 할렐루야. 이걸 기억을 해야 돼요. 그래서 여러분 날때부터 맹인된 사람, 그를 통해 신로함의 역사가 이루어진다는 거, 보냄을 받는 역사가 이루어진다는 건 죄인들을 위해 예수님 오셨다는 이야기예요. 결국 누굴 위해 왔다는 건 우리를 위해 오셨다는 이야기죠. 그래서 예수를 말할 때 의인을 위해 오신 분이 아니라 죄인을 위해 왔다. 죄는 우리 부모의 죄 때문이 아니에요. 여러분 육체 문제가 아니란 뜻이에요. 영적인 문제예요. 아담으로부터 흘러온 그 죄가 무슨 부모 때문이겠어요. 죄는 영혼의 문제입니다. 아담으로부터 시작된 영혼의 문제. 그래서 이것을 깨닫지 못하면 죄에서 벗어날 수가 없는 거예요. 그래서 영안이 깨어나요. 그래서 이것을 깨닫고 나면 예수 없이는 안 된다는 걸 깨닫는 거죠. 신로함의 속영. 이 말은 영안을 뜨라는 말이에요. 우리에게 주시는 말씀, 영안을 떠라. 육의 눈이 떴으나 우리는 영의 눈을 뜨라. 신로함의 이 속영의 이야기를 볼 때 아, 육의 눈을 이렇게 떴구나. 여기에 포커스가 사실 중요한 게 아니에요. 영의 눈을 뜨라. 여러분, 설사 우리가 육의 눈은 감은 자가다. 육의 눈은 감은 자가 있을지라도 영의 눈을 반드시 떠야 해요. 저는 그러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 그래서 신로함의 역사는 뭐라고요? 첫째로 뭐 하라고? 죄인된 자가 예수가 되어야 해요. 죄인된 자다. 여러분, 죄인됐으니까 예수가 필요한 거라니까. 그러니 신로함의 역사가 이루어지려면 우리가 깨닫아야 하니까 나는 죄인인 줄 알아요. 그렇죠? 나는 죄인인 줄 알아요. 둘째로는요? 5절에 나와 있습니다. 내가 세상에 있는 동안에는 세상의 빛이 오라. 여러분, 세상의 빛이라고 그러죠? 빛은 누굽니까? 예수를 말하는 거예요. 여러분, 예수님께서 뭐라고 그러셨냐면 나는 세상의 소금과 빛이라고 그러셨죠. 소금은 십자가에 죽으신 예수를 말하니까 예수고래스의 육체를 말하는 것이고 빛은 부활한 예수를 말하는 거예요. 그러면 구원자의 예수를 말하는 거죠. 그러니까 소금으로서의 예수는 고난의 예수고 빛의 예수는 영광의 예수예요. 그런데 지금 요한복음 9장 5절에 나와 있는 예수는 당신을 뭐라고 그러냐면 세상의 빛이라고 그러죠. 소금이라고 안 해요. 빛은 구원자의 예수예요. 여러분, 오직 예수만이 구원자인데 죄인을 위한 유일한 해결자를 말하는 거예요. 할렐루야. 그러니까 신로함의 역사 두 번째로 중요한 건 뭐냐? 오직 예수가 있어야만 모든 게 해결이 된다는 거예요. 그러면 보세요. 요한복음 9장 32절에 뭐라고 나와 있냐 하면요. 창세 이후로 소경이 눈뜬 사건을 들어보지 못했다 그래요. 요한복음 9장 32절에. 이 소경의 이야기를 들은 수많은 사람들이 바리세인들과 서기관들이 뭐라고 그러냐면 창세 이후로 소경이 눈떳다함을 들어보지 못했다 그래요. 실제로 성경에 창세기 이후부터 소경이 눈을 떴다는 이야기가 없습니다. 예수님 이외에는 없어요. 여러분 이게 무슨 말이냐면 영하늘 가문자. 어떤 병도 고칠 수 있지만 영하늘 가문자가 하나님을 보게 만들어줄 방법은 없다는 뜻이에요. 여러분 제가 그 말씀 드렸잖아요. 아무리 착하고 아무리 도덕적이고 아무리 깨끗한 자도 하나님을 보게 만들어줄 방법이 없어요. 이거는 하나님이 해주셔야 돼요. 지금 이해되시죠? 그래서 이게 무슨 말이냐. 믿음은 아무리 노력해도 줄 수가 없는 게 억지로 하나님의 선물이에요. 그래서 이 말인 거예요. 예수가 세상에 빛으로 오셨다는 거 창세 이후로 소경이 눈 떴다는 이야기를 들어본 적이 없어서 당연하죠. 이건 예수만 할 수 있는 거예요. 영적으로 우리의 유일한 구원자란 뜻입니다. 할렐루야. 여러분 모든 문제는 오직 예수로 해결하라. 저는 이것을요. 오늘날 우리에게 모든 영육의 문제. 여러분이 어떤 문제를 가지고 계시던 모든 영육의 문제는 오직 무엇으로 해결하라. 예수로 해결하라. 저는 그러한 역사가 있었으면 좋겠어요. 예수. 예수 아니면 해결이 안 되는 거예요. 그런데 한 가지 확실한 것은 하나님의 은혜 가운데 정말로 구원받을 사람들은 내가 정말로 영혼의 문제가 해결되잖아요. 영적인 문제가 해결된 유육의 문제는 따라가. 그래서 여러분 영적인 신앙생활 하는 게 그렇게 중요한 거예요. 영이 회복되면 유육은 따라간다니까. 그런데 유육이 아무리 잘 되는 것 같아도 영이 회복이 안 되면 결국에는 무너져요. 그렇게 무너져요. 꼭 기억하시길 바랍니다. 셋째로. 7절에 같이 한번 읽어볼게요. 시작. 아멘. 여러분 시스라라는 말씀이 나옵니다. 시스라. 여러분 실루암못에 가서 뭐 하라고 했냐면 주님께서 시스라 그러셨어요. 진흙을 이겨서 그 소경의 눈에 발라주시더니 실루암못에 가서 시스라 그러신 거예요. 죄인이 예수를 만나면 시서져야 돼요. 이것의 상징성이 뭐였냐면 이미 세례 요한이 보여줬죠. 무엇을 통해서? 세례를 통해서. 물세례의 상징성이잖아요. 여러분 우리의 신앙의 상징성이 뭡니까? 세례를 통해서 내 죄가 씻어진다. 이게 상징성이잖아요. 우리 마찬가지예요. 은혜 안에 들어오면 죄의 씻음을 받는 거예요. 예수 만나면 씻음을 받는 거예요. 여러분 이 소경이 실루암의 보냄을 받아서 시스라 이 말은 시스라인데 예수님께서 어떻게 하시냐면 진흙을 이겨서 눈에 발라요. 아까 제가 그랬잖아요. 이 소경이 나면서부터 보지 못했다. 맹인됐다. 이 말인 즉슨 나면서부터 죄인이었다. 그런데 예수님이 흙을 가지고 소경의 눈에다가 발랐죠. 흙은 뭐예요? 인간을 만들 때 사용한 재료입니다. 그럼 흙도 다른 말로 표현하면 죄인의 재료예요. 유계 재료니까. 그러니까 예수님께서 이 소경을 흙을 눈에다가 진흙을 이겨 발라서 실루암 보냄을 보냄을 씻으라는 것은 죄의 근원을 씻으라는 거예요. 그런데 이것을 무엇을 통해서? 말씀을 통해서. 가서 씻으라는 것을 말합니다. 씻으라는 뭡니까? 말씀이에요. 그래서 실루암의 역사는 무엇을 통해 이루어지느냐? 말씀을 통해 이루어지는 거예요. 여러분, 죄인이 예수를 만나면 회계를 하잖아요. 문제가 있는 사람이 말씀을 만나면 역사가 일어납니다. 왜냐? 문제 있는 자는 말씀 만나면 감사가 튀어나오거든요. 문제 있는 자가 세상을 만나면 원망이 나오지만 문제인 자가 말씀 만나면 감사가 튀어나오거든요. 그런데 이 감사는 기적을 일으키는 능력이 있습니다. 놀랍다니까요. 감사의 제사를 드리면 하나님을 영화롭게 한다 그랬거든요. 하나님을 영화롭게 하고 하나님을 영광되게 하는데 어찌 하나님께서 축복을 하시겠어요? 그래서 여러분, 8절 이하를 보면 이런 말씀이 나오는 거예요. 이웃 사람들과 전에 그가 거린인 것을 보았던 사람들이 야, 이 사람 앉아서 구걸하던 사람 아니야? 그 사람들의 기억에 이 사람은 안목 보고 앉아서 구걸하던 사람인 거예요. 이 사람들의 기억이 똑같은 거예요. 그가 거린이었다. 안목 보고 앉아서 구걸하는 거린이었다. 어떤 사람은 그 사람 맞아, 어떤 사람은 아니야 이러면서 자기들끼리 싸우는 거예요. 이 사람이 맞다 아니다. 그러면서 너 진짜 맞냐 아니냐? 너 눈은 어떻게 떴냐? 물어보는 거죠. 그랬더니 이 사람이 눈 뜬 사람이 예수를 하는 사람이 뜨게 해줬다. 대답을 하는 거예요. 여러분 여기서요, 우리가 한 가지 생각해야 될 게 뭐냐면요. 이 문제에 있었던 사람은, 이 소경은 예수 만나서 눈을 뜨고 기적을 체험하고 생명의 역사를 얻었는데 사람들은 자기들의 기억과 경험과 과거에 붙잡혀서 여전히 이 사람이 맞다 아니다를 이야기하고 있어요. 여전히 어느 누구도 그 기적에 같이 동참하고 찬양하는 자가 없어요. 그게 무슨 말이에요 여러분? 여러분 말씀이라는 게 그런 것 같아요. 말씀은 듣고 행하고 순종하고 그때 역사가 일어나는 것이지 구경꾼들 사이에서는 역사가 안 일어나는 거예요. 구경꾼들 사이에서는. 여러분 말씀은 반드시 4개 일어나야 돼. 4개 역사해야 돼. 여러분 우리는 오늘날 신앙의 현장의 구경꾼이 안 돼야 됩니다. 간증 참 좋죠. 근데요 간증을 듣고 같이 은혜받고 참 좋지만 내가 간증의 당사자가 돼야 된다니까 사실은. 저 사람이 저랬대. 이것도 참 너무 은혜되는 이야기지만 더 은혜되는 건 내가 그 사람이 돼야 된다니까 내가 그 당사자가 돼야 되는 거예요. 구경꾼이 되어서는 기적을 일으킬 수가 없어요. 그럼 결국 그게 율법의 신앙에 멈춰버리게 된다니까. 여러분 율법은 역사를 일으킬 수가 없습니다. 씻으라. 여러분 이 말씀이 내 말씀 돼야 돼요. 저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 여러분 말씀의 중심 가운데 들어가십시오. 보금의 중심 가운데 들어가시고 신앙의 중심 가운데 들어가시고 신앙의 현장의 중심으로 들어오시고 예배의 중심으로 들어오시고 교회의 중심으로 들어오시고 이것은 누가 해줄 수 있는 것 아니에요. 누가 해줄 수 있는 거예요. 어떤 상황 속에서. 마지막으로 11절에 보면 대답하되 예수라는 그 사람이 진흙을 이겨 내 눈에 바르고 나더러 실루엄에 가서 씻으라 했다. 그래서 나는 가서 씻었더니 보게 되었더라. 여러분 3월에 15장 22절에 보면 이런 말씀이 나옵니다. 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 순량의 기름보다 나은이라. 여러분 하나님의 뜻이라는 것은 이렇게 이루어지더라고요. 하나님의 가장 귀한 뜻은 순종이라는 거예요. 듣는 것이에요. 주님 말씀하소서 내가 듣겠나. 이게 하나님의 뜻이라는 거죠. 그런데 이 사람이요. 예수라는 사람이 근데 사실 생각해보세요. 날때부터 맹인 된 사람이 예수님 어떻게 생겼는지 봤을까요? 이 맹인은 생전 처음 듣는 목소리인 거예요. 생전 처음 본 사람도 아니야. 볼 수도 없으니까. 뭘 믿겠어요 여러분. 믿음이 갑니까? 확인할 바가 있겠어요? 제가 생각을 해보는 거예요. 그냥 가만히 있는데 누가 오더니 앞에서 침 뱉는 소리도 나고 이렇게 질척질척 되는 소리도 나더니 내 눈에다가 이렇게 치덕치덕 붙여요. 발라. 그러더니 실루암 못에 가서 씻으래. 그런데 어느 누가 그냥 그 말을 듣고 네! 하고 가서 씻겠냐는 거예요. 여러분. 이 사람의 눈을 뜨게 한 것은요. 바로 이 요한복음 9장 11절에 나오는 이 모습이었던 거예요. 예수라는 그 사람이 진흙을 이겨 내 눈에 바르고 나더러 실루암에 가서 씻으라 하기에 가서 나는 씻었다는 거예요. 어떠한 특별한 장치가 있었던 게 아니에요. 가서 씻으라. 그리고 가서 씻었다는 거예요. 그런데 그렇게 명령한 자가 예수였던 것이고 그리고 이 사람은 순종했던 거예요. 여러분 하나님을 가장 기쁘게 하는 것은 아멘입니다. 아멘. 가서 씻으라 하기에 가서 씻었더니 여러분 어떤 신앙도요. 순종이 빠진 신앙은요. 실패하게 되겠습니다. 아무리 열정적이어도 순종이 없으면 실패합니다. 아무리 뜨거워도 순종이 없으면 실패합니다. 오직 순종이 생명의 역사입니다. 그래서 수많은 사람들은 막 맞네 틀린 애를 분쟁할 수도 있겠지만 그래서 저는 우리가 이해하기 쉽게 그렇게 가르치는 거예요. 우리가 교회 안에서만 봐도 눈에 보이는 목사님한테도 순종을 못하면 보이지 않는 하나님께 어떻게 순종하겠냐 하는 거예요. 굉장히 심플하게 생각하는 거죠. 또한 내 옆에 있는 내 신앙의 동역자들과의 관계에서도 내가 순종의 모습이 안 나온다면 내 옆에 집사님들, 권사님들, 성도님들 이 관계에서도 모임들 여전도에, 남전도에, 일반론적으로 거기서도 순종의 모습이 안 나오고 내 주장대로, 내 고집대로 그런다면 하나님 앞에 어떻게 순종하겠어요? 그런데 대부분이 아니 나 하나님 앞에는 순종한다고? 거짓말입니다. 작은 것에 충성하는 자가 큰 것에도 충성한다고 그랬잖아요. 그래서 저는 오늘 이 말씀 들으신 신람의 역사가 우리의 역사가 되기를 바랍니다. 예수는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다 그랬는데 우리에게도 이 역사가 일어날 수 있다고 저는 믿습니다. 일단은 단순히 영안을 뜨는 것을 넘어서서 우리의 모든 다쳐있던 가려졌던 것들이 개안해야 돼요. 열어줘야 된다는 거예요. 그러기 위해서 우리는 정말로 첫 번째로 아까 제가 말씀드렸던 것처럼 정말 죄인임을 잊지 않고 깨달아야 되는 거예요. 날 때부터 맹인 된 자라는 거예요. 둘째로는 세상에 비친 예수를 꼭 붙잡으십시오. 셋째로는 씻는 자의 역사. 그럼 말씀을 붙잡지 못하면 안 돼요. 예수 붙잡는 건 말씀 붙잡는다는 거예요. 마지막으로는 그럼 말씀을 붙잡는 게 뭡니까? 순종하는 거죠. 죄인에겐 예수가 필요하고 예수는 말씀이며 말씀 앞에는 순종하는 거예요. 이것이 신람의 역사예요. 그것이 날 때부터 맹인 됐던 이 소경을 눈뜨게 만들어줬던 거죠. 저는 이런 위대한 역사가 우리에게도 있기를 주님의 이름으로 충원합니다.