 오늘 말씀 마태복음 16장 21절 에서부터 28절입니다. 다 찾으신 줄로 알고 우리가 함께 같이 있습니다. 이때로부터 예수 그리스도께서 자기가 예루살렘에 올라가 장노들과 대제사장들과 서기관들에게 많은 고난을 받고 죽임을 당하고 제3일에 살아나야 할 것을 제자들에게 비로소 나타내시니 베드로가 예수를 붙잡고 항변하여 이르되 주여 그리 마옵소서 이 일이 결코 죽게 미치지 아니하리이다. 예수께서 돌이키시며 베드로에게 이르시 돼 사탄아 내 뒤로 물러가라 너는 나를 넘어지게 하는 자로다. 내가 하나님의 일을 생각하지 아니하고 돌이어 사람의 일을 생각하는도다 하시고 이에 예수께서 제자들에게 이르시 돼 누구든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 따를 것이니라. 누구든지 제 목숨을 구원하고자 하면 이를 것이요 누구든지 나를 위하여 제 목숨을 이르면 찾으리라. 사람이 만일 온 천하를 얻고도 제 목숨을 이르면 무엇이 유익하리오 사람이 무엇을 주고 제 목숨과 바꾸겠느냐. 인자가 아버지의 영광으로 그 천사들과 함께 오리니 그때의 각 사람이 행한대로 갚으리라. 진실로 너희에게 이르노니 여기 서 있는 사람 중에 죽기 전에 인자가 그 왕권을 가지고 오는 것을 볼자들도 잊느니라. 아멘. 오늘 말씀은 나를 넘어지게 하는 자라는 제목을 가지고 마태복음 16장에 있는 이 말씀을 우리가 함께 은혜로 나누어 보고자 합니다. 우리가 신앙생활을 할 때 신앙생활의 축복, 최고의 축복이자 또는 반면에 어려움이 있어요. 신앙생활의 축복이자 반면에는 신앙생활의 어려움이죠. 이것이 무엇이냐면 항상 좋은 일만 일어나지 않는다는 거예요. 또는 항상 좋은 길로만 갈 수 없다는 거죠. 우리가 신앙생활을 할 때 축복받는다는 하나님께서 나를 인도하시고 은혜 배포시고 축복하신다는 기쁨이 있잖아요. 그런데 또 반대로는 항상 축복만 받지 않는다는 것이 우리가 신앙생활의 어려움인 거예요. 내가 하나님을 섬기는데도, 내가 예수를 믿는데도, 내가 기도하는데도 왜 막힐까? 라는 생각을 하게 되거든요. 우리가 신앙생활을 하게 되면서. 수많은 사람들이 그런 것 같아요. 각자 신앙의 기준들은 다르지만 항상 좋은 일만 일어나지 않는다는 것이 어떻게 보면 우리가 신앙생활을 하는데 굉장히 기쁜 일이자 반면에 어려움인 것이죠. 기쁨이라는 것은 하나님께서 가장 좋은 것을 역사하신다는 게 기쁨이라면 그 일이 항상 똑같이 일어나지 않는다는 것이 우리에게는 어려움이라는 거예요. 그런데요. 우리가 신앙생활을 할 때 먼저 생각해야 될 것이 뭐냐면 우리의 영혼이 잘됐다는 것을 먼저 생각하는 거죠. 그리고 영혼이 잘된 것 같이 우리의 육체도, 우리의 혈육도 따라서 잘될 줄로 믿는 것이죠. 그래서 우리가 신앙생활을 성경에서 찾아오면 하나님의 은혜 가운데 내 영혼이 잘되었고, 믿음으로 말며 우리가 그 잘된 영혼의 삶을 육체를 붙잡고 따라가는 거예요. 그래서 야구부 사도가 이야기했던 것이 우리의 믿음은 우리의 삶의 모습들을 통해서 보여줘야 된다고 그랬는데 그것이 단순히 행암을 강조하기 위한 말씀이 아니라 여러분 보세요. 내가 믿음이 있다고 고백을 하잖아요. 내가 믿음이 있습니다. 하나님께 은혜 받았습니다. 하나님 내 영혼을 구원해줬습니다. 라고 한다면 우리의 삶의 모습 속에서 그 믿음이 보여져야 된다는 거예요. 그럼 이것은 행암을 강조하는 것과는 다른 이야기입니다. 믿음이 있다고 아무리 말해봤자 내가 믿음으로 안 살면 나는 믿음이 없다는 이야기예요. 즉, 나의 이 혈육을 가진 우리의 모습이 믿음의 증거라는 이야기죠. 하나님의 은혜의 증거라는 이야기예요. 그러니까 내가 은혜 받았다고 생각한다면 감사하는 삶이 나와줘야 진짜 은혜 받은 줄을 내가 깨달은 사람인 거죠. 그런데 내가 은혜 받았다고 말은 하는데 항상 원망불평한다면 나는 그 은혜를 이론으로만 알고 있다는 거잖아요. 그래서 우리에게 있어서 가장 중요한 것 신앙생활에 있어서 정말 우리가 놓치지 말아야 될 것은 우리가 이 신앙생활 하는 것은 0으로만 하는 것도 아니고 6으로만 하는 것도 아닙니다. 우리가 이 땅에 육체를 가지고 살아가는 동안에는 우리의 영육이 함께 가야 된다는 것이죠. 그래서 우리가 영육이 함께 하나님의 말씀을 따라가는 것이 신앙생활인데 그렇게 가려고 하다 보니까 때로는 어렵고 힘든 상황들을 마주하는 거예요. 그런데 이러한 이야기들이 이러한 부분들이 오늘 이 말씀에 참 잘 드러나고 있는 거예요. 여러분 예수님의 수제자라고 하면 누구를 기억하십니까? 베드로라는 사람 기억하시잖아요. 그럼 이 베드로라는 사람이 초대교회의 첫 지도자가 되었을 만큼 예수 그리스토를 온전히 따랐던 자고 예수 그리스도의 제자 중에서 어떻게 보면 가장 리더 격인 사람이었던 거죠. 그런데 이 베드로의 두 가지 모습이 오늘 마태보금 16장에 나타납니다. 이 두 가지 모습이 어떻게 나타나냐면, 보세요. 한 가지는 예수님께 칭찬을 받는 모습이 나타나고요. 그리고 한 가지는 예수님께 책만 받는 모습이 나타나는 거예요. 이 16장을 나중에 여러분 꼭 잘 읽어보십시오. 그러면 이 16장의 앞부분에는 베드로가 예수님께 칭찬을 받는데 어떤 칭찬을 받느냐? 베드로가 고백을 하죠. 주는 그리스도시오, 살아계신 하나님의 아들이라는 고백을 하는데, 보세요. 마태보금 16장, 13절부터 보면 이 내용을 한번 우리가 보고 넘어갈게요. 예수님께서 사람들에게 물으신 거예요. 제자들에게 물으시는 거죠. 인자가 누구냐? 인자. 인자라는 것은 예수님을 나타내거든요. 인자가 누구냐? 사람의 아들이라는 뜻이에요. 예수님이 하나님이시지만 성육신 하셨던 사건을 당신 스스로가 나타낼 때, 그러니까 인자라는 것을 예수님 스스로가 당신을 표현했던 용어거든요. 인자를 누구로 하느냐? 라고 물었을 때 제자들이 이렇게 대답합니다. 어떤 사람들은 세레요한, 어떤 사람들은 엘리아, 어떤 사람들은 예레미아나 선지자 중에 하나라고 이야기를 합니다. 그러면 여기에 나와있는 세레요한이나 엘리아나, 예레미아나, 이 모든 사람들은 누구를 상징해? 인간을 말하잖아요. 사람이란 말이에요. 흙으로 지은 받은 사람을 말하는 거예요. 그런데 예수 그리스도는 출발점이 성령의 씨앗이었죠. 그러니까 성령의 씨앗인 예수 그리스도와 흙으로 지어진 사람과는 다른 거예요. 그러니까 여기서 제자들의 시각이 나타나는 거죠. 예수님을 바라보는 이 제자들의 시각이 예수님을 너무 사랑하고 너무 존경하고 너무 위대하다고 생각하지만 자기들과 똑같은 인간으로 보고 있었다는 이야기예요. 그 인간 중에 훌륭한 사람, 오늘날도 다르지 않죠. 믿음 있는 우리는 예수 그리스도가 하나님의 아들이자 우리를 구원한 독생자라 믿지만 그렇지 않은 사람들은 예수를 부정하지는 않아요. 그러나 누구로 보는 거예요? 뛰어났던 한 사람의 성인으로 본다는 거죠. 인간으로 본다는 거예요. 그래서 사람들에게 죽었을 때 앞에 saint라는 걸 붙이죠. st 이렇게 붙이는 거 들어보셨죠? 성, 누구누구누구. 성, 누구누구누구라고 붙이잖아요. 그러니까 인간 중에서 가장 거룩하다, 가장 성스럽다고 생각되는 사람들에게 saint라는 말을 붙여주는 거거든요. 그러니까 그러한 시각에서 세레이오한이나 엘리아나 예레미아를 보고 있었다는 이야기예요. 그런데 여러분 성경은 아닙니다. 사람에게는 성자가 붙을 수가 없어요. 인간은 성인이 될 수가 없는 거예요. 인간은 죄인이에요. 오직. 성자가 붙는 것은 누구 밖에 없어요? 성부, 성자, 성령의 3위의 하나님뿐인 거예요. 거룩성. 우리는 죄인이에요. 그래서 만약에 내게 성이라는, 성인이라는 이름이 내게 붙는다면 우리는 죄를 벗어났다는 뜻이거든요. 죄인이 아니라는 뜻이거든요. 여러분, 그것은 성경과 맞지 않는 이야기예요. 그래서 우리는 죄인이고 오직 예수 그리스도만이 이 땅에 오셨을 때 성육신 하셔서 오셨잖아요. 성육신. 거룩성이 육체를 입고 들어온 거란 말이에요. 그래서 만약에 굳이 성인이라는 이름을 붙이자면 예수 그리스도 이외에는 없는 거예요. 그래서 예수님을 말할 때 이 제자들은 예수님을 자기들과 동일한 인간으로 보았으면 안 되는 거죠. 그런데 제자들은 예수님을 어떻게 봤어요? 사람으로 본 거예요. 그런데 예수님은 사람이 아니잖아요. 예수님은 인간이 아니란 말이에요. 왜냐하면 그 씨앗이 성령이니까. 그래서 성자라고 해야 되는 거예요. 예수님은. 성자. 보세요. 그렇게 했는데 이때 예수님 물어보니까 그러면 너희는 진짜로 나를 뭐라고 누구라고 생각하느냐? 사람들이 나를 인간으로 보고 있다면, 정결한 인간으로 보고 있다면 너희는 나를 누구라고 생각하느냐? 그때 베드로가 대답합니다. 마테보금 16장 16절이죠. 너무나 유명한 말씀. 주는 그리스도시오. 살아계신 하나님의 아들이 신입니다. 정답을 말한 거예요. 주는 그리스도시오. 살아계신 하나님의 아들이 신입니다. 이 말을 딱 하자마자 예수님께서 뭐라 그래요? 시모나 니가 복이 있더다. 복이 있더다. 왜 복이 있다고 그랬어요? 일을 내게 알게 하는 현륙이 아니오. 하늘에 계신 내 아버지기 때문에. 다시 말하면 내 아버지의 은혜가 너에게 갔다는 거예요. 내 아버지의 은혜. 여러분 우리의 영혼의 최고의 은혜는 뭡니까? 예수가 누구인지를 깨닫는 거예요. 예수 그리스도가 누구인지를 깨닫는 것이 곧 구원의 의미를 깨닫는 거거든요. 그런데 이것을 베드로가 깨달았다는 이야기예요. 그런데 이것을 깨달으려면 우리 스스로가 공부해서 깨달을 수가 없어요. 누가 깨닫게 해줘야 돼요? 하늘에 계신 내 아버지께서 하나님께서 깨닫게 해주셔야 된다는 이야기예요. 그러니까 바요나 시모나 니가 복이 있다는 거예요. 여기서 바요나라는 것은 요한의 아들이라는 뜻이거든요. 요한의 아들 시모나 니가 복이 있다는 거예요. 왜 복이 있어요? 하나님께서 너에게 내가 예수 그리스도가 누구인지 예수 그리스도가 과연 어디로부터 온 분인지 너에게 깨닫게 만들어줬다. 인간들 스스로는 못 깨닫는다는 거죠. 하나님께서 은혜를 베풀어야 된다는 거예요. 그래서 이것을 다른 표현으로 이야기하면 베드로에게 구원의 축복이 있다는 선포를 지금 예수님께서 하고 계시는 거예요. 예수 그리스도가 누구인지를 진실로 깨닫는 것이 바로 구원의 본질이라는 거죠. 이것을 알려주는 거예요. 그러면 이 구원받은 자들, 예수 그리스도가 누구인지를 깨닫는 이 구원의 본질을 따라서 우리의 육체가 따라가는 거예요. 그때부터. 할렐루야, 이것을 우리는 신앙생활이다 라고 이야기하는 거예요. 내가 헤쳐나갈 수가 없으니까. 그러면 이 말씀 속에서 하늘에 계신 내 아버지가 너에게 깨닫게 했다는 이 축복을 받습니다. 이 칭찬을 받아요. 이게 어마어마한 거예요. 여러분, 예수 그리스도는 주는 그리스도시고 살아계신 하나님의 아들이라는 뜻은 영광의 주인이라는 뜻이에요. 영광의 주인. 창국의 주인이라는 뜻이에요. 여러분, 아버지의 아들이라면 아버지가 주인이면 아들도 주인인 거예요. 그 아들의 모든 것을 가져는 거예요. 여러분, 하나님의 은혜가 이 베드로에게 임해서 베드로가 이것을 깨닫게 되었더니 이것을 예수님 뭐라 그래요? 너에게 복이 있다는 거예요. 이걸 축복론이라고 말하는 거죠. 너에게 복이 있다는 거예요. 여러분, 최고의 축복은 예수 그리스도가 누군지를 깨닫는 거예요. 그래서 최고의 축복은 믿음입니다. 믿음보다 더한 축복은 우리에게 없는 거예요. 그러니 현륙으로서는 우리가 이 믿음을 깨닫지 못하잖아요. 현륙이 아닌 하늘에 계신 내 아버지라고 그랬으니까. 그러니 인간이 생각하는 최고의 축복은 어디에서 나옵니까? 현륙에서 나오죠. 세상 가운데 나오잖아요. 그래서 인간이 바라보는 축복과 하나님의 은혜 가운데 내 영혼이 바라보는 축복이 다른 거예요. 내 영혼이 바라보는 축복은 내 영혼을 이끌어 천국으로 인도하고 내 육체가 바라보는 축복은 이 땅 가운데서는 7, 80년을 잘 누리고 사는 것 같지만 결과적으로는 내 영혼을 끌고 치옥 간다는 이야기예요. 그래서 그동안 수많은 사람들이 진리를 찾으려고 했으나 예수 그리스도를 만나기 이전에 진리는 없었다는 이야기죠. 그러니 이 배드로가 예수를 만나고 주는 그리스도시로 살아계신 하나님의 아들이라고 고백했을 때 네가 이것이 가장 복대다 고 예수님께서는 말씀하셨던 거예요. 이 복은 영적인 축복입니다. 여러분 저는요, 바라하우키는 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 여러분 정말 축복 받으십시오. 그런데 우선순위가 있어야 돼요, 축복에는. 영적인 축복이 우선되어야 되고 그 다음이 육체의 축복이 따라가야 되는 겁니다. 내가 영적인 축복을 받지 않으라고 육체의 축복을 받는다면 그것보다 비참한 게 없는 거예요. 그런데 영적인 축복을 받은 자가 육체전 축복을 받는다면 이것만큼 복된 일은 없는 거죠. 그래서 여러분 이 시몬이라는 사람이 이 사건을 통해서 누구로 변합니까? 배드로로 변하는 거예요. 마트보금 16장 18절에 이제 너는 배드로라는 거예요. 배드로는 반석이라는 뜻이거든요. 반석, 우리가 알고 있는 그 이름, 예수님 지어주신 이름이에요. 이제 너는 반석이라 내가 이 반석 위에 교회를 세우겠다. 그러면 예수님께서 주신 이 반석이라는 이름의 뜻은 영적으로는 반석이 예수 그리스로를 상징한단 말이에요. 반석이 주는 나의 반석이시고 나의 요새시라. 다위세 고백이었잖아요. 주는 나의 반석이라는 거예요. 예수 그리스의 상징성. 그럼 배드로에게 너는 반석이라니 이제는 네 안에 예수 생명이 들어갔다는 얘기예요. 네가 나를 3년 6개월을 쫓아다녔기 때문에 들어가는 게 아니에요. 하나님의 은혜가 너에게 임한 순간에 들어가는 거예요. 그래서 여러분 우리 모두 마찬가지입니다. 내가 이 땅에서 언제 예수를 믿었냐, 언제부터 교회를 다녔는가가 아니에요. 내가 창조되기 이전부터 정말로 내가 이 땅에 태어나기 이전부터 하나님께서는 나를 이미 아신다니까, 선택했다니까요. 그럼 우리가 이 땅에 응해하고 태어나기 이전에 부모님 뱃속에 잉퇴된 그 순간부터 우리는 영적인 나시린인 거예요. 고별된 자들이 되는 거예요. 이걸 우리가 깨닫는 순간이 언제 오느냐의 차이인 것이지 그래서 구속의 역사는 철저하게 하나님의 은혜라는 이야기예요. 보세요 배드로가 시몬이라는 이름으로 예수님을 3년 6개월을 쫓아다녔는데 그동안 시몬이 이루지 못했던 것을 하나님께서 이루게 만드는 거예요. 하나님께서 행하게 만드는 거예요. 그게 배드로의 축복이에요. 이게 반석의 축복이죠. 그럼 그 반석이 된 순간 예수 생명이 그 안에 들어가니까 이제부터는 네 위에 무엇이 세워진대요. 교회가 세워진다는 거예요. 교회가 세워진다는 것은 복음의 역사가 일어난다는 거거든요. 그런데 예수 생명이 네 안에 들어가서 너에게 복음의 역사가 일어나면 은부의 권세가 이기지 못한대요. 쉽게 해석해볼까요? 가고 싶어도 너는 지옥 갈 수 없다는 이야기예요. 그래서 여러분 오늘 이 자리에 모인 분들 저도 그렇고요. 여러분 우리의 최고의 축복 중 하나가 뭐냐 하면요. 우리는 가고 싶어도 지옥 못 갑니다. 하나님의 은혜가 우리를 붙잡았기 때문에. 그래서 곁길로 갔다가도 돌아와요. 사실은 이 축복에서 우리 신앙의 모든 것들이 출발하는 거예요. 이것보다 귀한 축복이 어디에 있겠어요. 삶의 고단함, 삶의 힘든 이런 부분들보다 훨씬 중요한 부분이에요. 그래서 여러분 오늘 이 말씀과 아, 배드로가 정말로 이 고백 하나님께 은혜를 받음으로 말며 아마 반석된 자의 삶으로 살아갈 수 있었구나. 대단하죠. 심지어는 여기다가 예수님께서 뭐라 그러시냐면 천국 열쇠까지 주시겠다는 거예요. 배드로에게. 그러면서 뭐라 그래요? 네가 땅에서 무어드신지 매면 하늘에서도 메인데요. 땅에서 풀면 하늘에서도 풀린대요. 이 말인 즉슨 네가 이 땅 가운데서 행하고자 하면 하늘에서 도울 것이고 네가 이 땅 가운데서 막고자 하면 하늘에서 막겠다는 이야기예요. 그 이야기잖아요. 어마어마한 축복인 거예요. 어마어마한 능력이죠. 그러면 이 축복을 배드로에게 주겠다고 말을 합니다. 이게 뭐예요? 이게 성령인 거예요. 성령. 천국 열쇠가 뭐예요? 성령이라니까요 여러분. 천국 열쇠는 다른 게 아니에요. 성령이죠. 여러분 우리 흙은요 우리는 하늘을 열고 닫을 수 없어요. 하늘을 열고 닫을 수 있는 것은 오직 하나 아니면 영뿐이에요. 오직. 그래서 구약 성경에 보면 이런 일이 있죠. 엘리아가 하늘 문을 열고 닫죠. 엘리아가. 엘리아가 한번 하늘을 향하여 기도했더니 하늘에 문이 닫혀서 3년이 넘도록 비가 안 오죠. 3년이 넘도록. 그리고 나서 다시 엘리아가 기도했더니 그 하늘이 열려서 비가 와요. 그 사건이 구약에 나타나거든요. 근데 그것을 엘리아가 그냥 했다고 하는 것 아니에요. 뭐가 하게 하는 거예요? 하나 아니면 영이 감동되어서 하는 거예요. 하나 아니면 영이 역사하게 만드는 거예요. 우리 스스로가 할 수 있는 문제가 아니에요. 그래서 성령의 역사를 통하였으면 모든 것들이 나타나는 거예요. 이거 우리가 기억해야 됩니다. 그러니까 인간이 내가 하는 모든 일들, 내가 하는 모든 일들 가운데 우리는 뭐가 뿌리 내리고 있어야 돼 이 안에? 성령의 역사가 뿌리 내리고 있어야 되는 거예요. 그럼 내가 헤쳐나가고 행하고 맞닥뜨리는 모든 일들이 하나 아니면 은혜 가운데 이루어진다니까요. 그래서 이 성령의 은혜를 주겠다는 약속까지도 사실은 베드로에게 주신 거예요. 그럼 사실은요 여러분, 베드로는 지금 예수 그리스의 사역에 대해서 다 들은 거예요. 다 들었어요. 그렇잖아요. 이제는 내가 그리스의 생명인 것을 통하여서 니 안으로 들어갈 것이고 그리고 니 위에 교회가 세워질 것이고 그 교회 역사하기 위해서는 성령을 보내줄 것이다. 지금 후에 있을 일들을 다 이야기 해주신 거잖아요. 예수님께서. 여러분 그래서 우리의 영혼이 예수로 말미하마 구원받고 영적인 축복을 받은 우리는 천국을 소망하는 삶을 살 수 있게 만들어준 거예요. 다 이야기 해주셨죠. 그런데 예수님께 이 말씀을 들은 이 베드로가 또다시 얼마 있지 얼마 지나지 않아서 예수님께 책망을 받아요. 왜 책망을 받냐면 예수님이 이제 말씀을 하십니다. 뭐라고 말씀하시냐. 마태보험 16장 21절. 오늘 우리의 본문이죠. 이때로부터 예수께서 자기가 예루살렘에 올라가 장노들과 대제사장들과 서기관들에게 고난을 받고 죽임을 당하고 다시 살아나야 할 것을 제자들에게 알리시는 거예요. 이게 뭘 알리는 거예요? 십자가의 죽음과 부하를 가르치시는 거예요. 비로소 누구에게? 제자들에게. 예수님 사역에 가장 중요한 것이 뭐예요? 여러분 아까 예수님께서 베드로에게 가르치셨던 것은 이제 앞으로 너에게 일어날 일들이야. 그런데 지금 예수님께서 이 마태보험 16장 21절에 하시는 말씀은 내가 짊어질 일들을 이야기하시는 거예요. 예수님께서 너희가 할 일이 아니야. 내가 할 일을 지금 예수님 말씀을 하시는 거예요. 내가 십자가를 지고 죽고 고난 당하고 부활할 것이다. 그러면 그 일이 있어야만 내가 아까 너에게 했던 반석의 역사, 교회의 역사, 성령의 역사가 이루어진다는 거잖아요. 그러니 그 말씀을 그들에게 주심으로 말며 아마 믿음을 붙잡으라 명령하시고 그리고 당신의 고난에 대해 비로소 설명을 하시는 거예요. 그런데 그 말을 들은 베드로가 예수를 붙들고 이야기합니다. 그리 마음소서. 절대로 주님은 고난 당하지 않을 겁니다. 죽지 않으실 겁니다. 십자가 지지 마 없어서. 고난 당하지 마 없어서. 베드로가 예수를 붙잡는 거예요. 그때 오늘 우리 본문 제목이 나오죠. 마태보금 16장 23자래요. 여러분, 베드로가 아까 칭찬받았잖아요. 반석의 은혜를 입었잖아요. 그런데 그 베드로가 한순간에 지금 뭐가 됐어요? 사탄이 돼버린 거예요. 사탄은 내 뒤로 물러가. 그럼 베드로가 사탄이라는 이야기겠어요? 아니에요. 여러분, 우리 인간은요. 밭이에요. 밭. 이 밭. 흙은 밭이잖아요. 이 밭에 무엇이 심겨지는가가 그렇게 중요한 거예요. 베드로는 사탄이 아니에요. 그런데 왜 사탄은 내 뒤로 물러가라고 그랬겠어요? 그 순간에 베드로가 그 사탄의 역사 권세에 붙잡혔다는 이야기예요. 베드로가 사탄인 게 아니에요. 그러니까 예수님께서는 그 순간에 베드로에게 명령하는 거죠. 사탄아 물러가라. 사탄아 물러가라. 여러분, 사탄의 권세가 얼마나 무섭습니까? 끝까지 예수님을 무너뜨리려고 했던 게 사탄의 것이었습니다. 그러니 제가 말씀드리죠. 사탄은 예수님도 시험하고 마지막 십자가까지도 쫓아 올라왔는데 우리가 어떻게 사탄의 권세를 그냥 아무렇지 않게 가볍게 여기면 이길 수 있겠냐. 예수님께서 명령하시는 거예요. 사탄아 내 뒤로 물러가라. 너는 나를 넘어지게 하는 자로다. 여러분 보세요. 여러분 보세요. 예수님도 있다는 가운데 인성을 잇고 오셔서 우리의 죄를 대신 짊어지시니까 사탄이 예수님께 찾아와서 감히 예수님을 시험하고 감히 예수님을 넘어지게 하려고 하잖아요. 그런데 예수님이 이걸 뭐예요? 물리쳐요. 이겨내는 거예요. 왜 물리치고 이겨내는 거예요? 예수님은 그 안에 생명이 있으니까. 그렇죠? 할렐루 형. 사탄의 권세를 예수님이 이기신 이유는 그 안에 생명이 있으니까. 그래서 예수님 배드로이게 그런 거예요. 네가 반석되라는 거예요. 내 생명이 네 안에 들어가지 않으면 안 된다는 거예요. 그럼 어둠을 못 이긴다는 거예요. 그래서 이것을 깨달았던 바울이 나는 죽고 내 안에 그리스도 예수로 산다 그랬던 거죠. 나는 없어야 된다는 거예요. 내 안에 예수 생명이 있어야 내가 이긴다는 거거든요. 예수님께서 이 말씀을 내 뒤로 물러가라. 너는 나를 넘어지게 하는 자로다. 그러면서 네가 하나님의 일을 생각하지 않냐고 도리어 사람의 일을 생각한다는 거예요. 사람의 일은 그래서 사망의 길이라는 거예요. 사람의 일을 통해서는 사망의 길 밖에 안 나와요. 하나님의 일을 통해서 생명의 길이 나오는 거예요. 그런데 하나님의 일은 뭐였어요? 예수 그리스도가 10대가 죽어야 되는 거예요. 죽으면 그럼 하나님의 일은 부활시킬 테니까. 그런데 사람의 생각할 때는요. 죽는 것 자체를 두려워하는 거예요. 죽음에 대한 두려움. 예수 그리스도가 죽으면 부활할 것에 대한 믿음도 없는 거예요. 이게 인간의 모습인 거죠. 그러니 사탄의 권세가 찾아왔을 때 어떻게 돼요? 당연히 두려워하죠. 바다의 풍랑만 이뤄도 두려워서 벌벌 떠는 게 인간의 모습이었는데. 여러분 10자가는 죽음에 대한 말씀이에요. 여러분 이것이 나타내는 것은 우리가 어마어마한 축복을 받고 어마어마한 하나님의 은혜를 받았다 할지라도 죽음 가운데서 우리의 육체를 가진 인간은 다 두려워해요. 무서워해. 그러면 내가 조금만 아파도 아무것도 못 하잖아요. 어둠이 우리에게 역사할 때, 우리의 육체 가운데 역사할 때 내가 스스로 아무리 강단 있게, 아무리 담대하게 뚫고 나가고 싶어도 안 되게 만든다니까. 안 되게 만든다니까. 내가 아무리 몸부림쳐도 어둠의 권세를 그래서 못 이기는 거예요. 그래서 하나님의 은혜가 우리를 붙들지 않으면 안 된다는 이야기예요. 그런데 여기서 우리에게 중요한 게 뭐예요? 그럼 우리는 믿음으로 외칠 수 있어야죠. 사타나 물러가라. 나를 방해하는 어둠의 권세 가운데 사타나 물러가라. 이게 내 믿음인 거예요. 이게 내 믿음의 소리라니까. 그런데 이 믿음의 소리가 왜 안 나오는지 아세요? 내 안에 예수 생명이 온전히 살아있지 못하니까 안 나온다. 예수 생명이 온전히 살아있으면. 여러분 예수가 주무시고, 보세요. 배를 타고 제자들이 함께 바다를 건너가는데 예수님이 주무시고 계셨어요. 예수님이 주무시고 계시니까 풍랑이 일었을 때 제자들이 어때요? 두려워했던 거예요. 그런데 가서 예수님을 깨우죠. 예수님을 깨우니까 풍랑을 이겨요. 여러분 우리도 마찬가지라니까요. 예수 그리스토가 내 안에 계신다 하더라도 예수를 항상 깨워야 돼. 그래서 믿음으로 사는 거고 그래서 신앙을 승리해야 되는 거예요. 다른 이유 때문이 아니라. 여러분 어쩔 수 없어요. 세상에서 다른 사람들과 비교하지 마십시오. 영적인 사람들은 0으로 살아야 되는 것이고 육적인 사람들은 6으로 살아야 행복한 거예요. 그런데 영적인 사람이 6으로 사니까 항상 답답한 것이고 막히는 것이고 그런데 영적인 사람이 0으로 살잖아요. 그러면 육체의 문제를 내가 근심 안 해도 풀어지는 역사가 나타난다는 거예요. 그래서 믿음의 문제는 0의 문제인데. 그런데 그걸 자꾸 6으로 찾으려고 하는 게 그게 율법인 거예요. 율법은 폐해졌다고 그랬잖아요. 그래서 이 배드로가 십자가에 대한 말씀을 못 받아들였다는 것은 사탄의 권세가 역사할 때 배드로가 또 무너졌다는 거예요. 무너질 수밖에 없었어요. 왜냐? 아직 예수님께서 우리 인간의 죄의 문제를 이기시기 전이었기 때문에. 그런데 이제 우리는 달라요. 우리는 배드로와 다릅니다. 예수님께서 십자가를 치고 부활하시고 이기셨어요. 그걸 보는 거예요. 그래서 사탄아 나를 넘어지게 하는 자. 우리의 삶 가운데 수많은 사탄막이 귀신의 권세들이 있는데 그럼 우리는 이 권세를 이겨야 될 것 아닙니까? 그래서 여러분 이것을 이기기 위해 오늘의 말씀을 우리가 가르쳐 주는 거예요. 첫 번째로 21절을 보면 여러분 뭐라고 나옵니까? 마트보금 16장 21절에. 예수님께서 제자들에게 비로소 십자가에 대해 알렸다고 그랬잖아요. 비로소 나타내셨다고 그랬죠. 그래서 여러분 나를 넘어지게 하는 자를 내가 이기기 위해서 어둠의 권세를 이기려면 말씀을 깨달을 줄 알아야 되는 거예요. 예수님께서 이미 말씀을 주셨잖아요. 이미 주셨단 말이에요. 그럼 그 말씀을 깨달아야 돼. 배드로에게도 이를 너에게 알게 하시는 하늘에 계신 내 아버지다. 배드로 스스로 못 깨닫는 거예요. 하나님의 은혜가 깨닫게 해줬다. 그러면 하나님이 깨닫게 해줬다는 것을 배드로가 붙잡고 믿어야 돼. 여러분 말씀은요. 듣고 끝나면 안 돼요. 내가 말씀을 깨달아야 되고 내게 새겨야 되고 말씀을 붙들어야 되는 거예요. 말씀 듣는 사람들은 너무나 많아요 여러분. 이 시대 자체가 말씀의 홍수라니까요. 과거에는요. 말씀을 들을 수가 없어서 고난당했다면 이제는 뭐예요? 말씀이 넘쳐서 고난이에요. 말씀이 넘치니까 어둠의 권세조차도 말씀을 이용하는 시대가 되어버렸잖아요. 분별이 안 되면 이게 진짜 진리의 말씀인지 아니면 사탄의 거짓 선지자의 말씀인지도 분별이 안 되는 시대가 되어버렸잖아요. 그러니 이만희 같은 사람이 자기가 보혜사라고 그러잖아요. 그런데 그 20만 가까운 신천지 신도들은 그걸 사실로 믿는단 말이에요. 여러분 이게 왜 그래요? 말씀의 홍수. 이 말씀의 홍수 속에서 무분별하게 말씀들이 쏟아져 나오기 시작했어요. 여러분 말씀은요. 그래서 반드시 살아있는 말씀을 만나는 것이 중요하고요. 생명의 말씀을 만나는 것이 중요하고요. 영적인 메시지를 만난다는 것이 중요한 거예요. 그러면 그 말씀을 만났다면 그 말씀이 내게 깨달아지는 신앙생활을 해줘야 돼요. 그 말씀이 깨달아져요. 정말 다른 방법이 없어요 여러분. 말씀이 깨달아져요. 그러지 않으면 안 된다니까요. 여러분 보세요. 베드로도요. 제자들도요. 이 말씀을 만약에 그들이 깨달았다면 예수님이 갯세만에 기도하실 때에 그들이 졸았겠으며 예수님께서 가로니오다가 데리고 온 사람들에게 잡혀가실 때에 그들이 뿔뿔이 도망갔겠으며 베드로가 예수님께서 고난당하는 모습을 보면서도 예수님을 모른다고 부인하고 저주했겠냐고요. 말씀이 깨달아졌다면 3일만 참으면 되는데 맞잖아요. 3일만 견디면 되는데 나와 있잖아요. 죽임을 당해도 제 3일에 살아난다는 거예요. 그러면 어떤 고난을 당해도 3일만 버티면 되는데 그들이 흩어졌겠어요? 예수님이 하셨던 이 말씀을 안 믿었다는 거예요. 안 믿어졌다는 거예요. 지식으로는 알았지만 진짜로 내 영혼 가운데 믿지 못했다는 이야기예요. 내 중심 가운데 믿어지지 않았다는 이야기예요. 말씀이 깨달아져야 내가 믿음의 길을 걸어간다니까요. 여러분. 그래서 여러분 정말 말씀을 듣고 그 말씀을 깨닫기를 원하냐면 두 가지만 승리하면 된다고. 첫째는 정말로 영적인 메시지를 내게 주는 영적인 목자를 만나야 돼요. 그리고 여러분들이 해야 될, 이건 하나님의 은혜로 만나는 거겠죠. 여러분들이 해야 될 두 번째는 말씀을 듣고 끝내지 말고 그 말씀을 정말 사모하면서 그 말씀을 붙들고 기도하라고. 그러면 그 말씀이 내게 뿌리 내린다니까요. 내가 귀하게 붙잡는 만큼 내게 역사합니다. 그게 말씀을. 그래서 여러분 반드시 첫 번째로는 뭘 깨달아라? 말씀을 깨달아라. 깨닫지 않은 말씀은 의미가 없어요. 오히려 안 듣는 자들보다 날 더 교만하게 만나면 돼요. 그리고 두 번째로 중요한 건 23절에 나와있는데요. 한번 23절 같이 읽어볼게요. 시작. 여러분 두 번째는 세상의 권세를 이기라는 거예요. 사탄의 역사는 세상의 권세입니다. 세상의 권세를 이기는 것이 곧 우리에게는 승리의 길입니다. 그래서 여러분 성경이 말하죠. 재물과 하나님을 겸하여 섬길 수 없다. 이 말은요. 가난해지란 뜻이 아니에요. 돈을 사랑함이 일만 악에 뿌리라고 했던 것은 가난해지란 뜻이 아니에요. 여러분 저는 여러분들 축복 받으시고 물질의 복도 받으시길 바란다고 늘 말씀드리잖아요. 그 말이 아닙니다. 그것이 내게 우선이 되는 것을 말하는 거예요. 이걸 우상이라고 말하는 거죠. 여러분 물질이라는 것은요. 내가 우상으로 만들 수도 있고 내가 은혜로 만들 수도 있는 거예요. 이 사건이 어디에 나오냐면 구약 성경의 광야의 사건. 하나님께서 이스라엘 백성들에게 출애굽할 때 은혜를 주셔서 그들이 애굽 사람들에게 달라고 하는 것을 다 가지고 나올 수 있게 하나님 은혜를 베풀었어요. 그게 금이건 은이건 해물이건 다 가지고 나올 수 있게 엄청난 은혜를 베풀셨어요. 이스라엘 사람들이 치렁치렁 달고 나왔습니다. 그 금은 보아들을 가지고 광야로 나왔을 때 그들이 처음 그 하나님 주신 은혜잖아요. 하나님 주신 물질이잖아요. 그러면 광야에 돈이 필요해 안 필요해요? 금이 필요해 안 필요해요? 그런데 왜 하나님 주셨을까요? 공국적으로는 성전 지으라고. 하나님의 영광이었거든요. 그래서 광야에 있을 때는 성막을 지어야 되고 가나한 땅으로 들어가서 정착하고 나면 성전을 지어야 되는 건데 그런데 이들이 먼저 그 물질을 뭐 만들었냐면 우상 만들었잖아요. 그것 가지고 황금송아지 만들었잖아요. 여러분 물질로는 이런 거예요. 내가 우상을 만들 수도 있고 내가 성전을 만들 수도 있는 거예요. 그럼 내가 우상을 만들면 심판의 대상이 되고 성전을 만들면 축복의 대상이 되는 거예요. 아로는 백성들의 성화에 못 이겨서 그 금들을 가지고 황금송아지를 만들었지만 솔로모는 아버지로부터 주신 모든 재물을 가지고 성전을 지었어요. 완전히 다른 이야기인 거예요. 그래서 여러분 우리의 모든 생각과 우리의 모든 일은 뭐가 되어야 돼요? 하나님의 일을 생각해야 돼요. 이게 신앙이고 이게 믿음인 거예요. 하나님의 일. 아버지의 일. 그러면 하나님의 일은 생명 있는 일인 거예요. 생명 있는 일을 생각해야 돼. 십자가라 할지라도 생명 있는 일이라면 나는 기꺼이 십자를 지어야 되는 거예요. 그래야 하나님 부활시킨다는 일이죠. 이게 생명인 거예요. 그러니까 여러분 우리는 이 생명의 일을 따라가고 세상 권세를 이기기 위해서 무엇을 믿는 거예요? 하나님의 섬일을 믿는 거예요. 보세요. 세상에서는 뭐라고 하냐면 운이라는 말 쓰죠. 운. 이건 세상에 맡긴 걸 운이라고 하는 겁니다. 세상에 맡긴 걸 운이라고 하잖아요. 운이 좋아서 운이 나빠서. 이건 세상에 맡기는 거예요. 그러면 세상에 맡겼다는 것은 여러분 보세요. 세상의 주인이 누구라고요? 사탄, 마귀, 귀신의 권세. 거기에 맡긴 거예요. 이걸 운이라고 해요. 그래서 여러분 운 따라가지 마십시오. 그러면 우리는 뭐라고 해야 돼요? 세상 사람들은 운이라고 하지만 우리는 섬일이라고 해야 돼요. 섬일. 섬일은 그럼 누구에게 맡긴 거예요? 하나님께 맡긴 거예요. 그래서 로마서 8장 28절에 모든 것이 합력하여 선을 이룬 거예요. 이게 하나님의 섬일이에요. 잘 됐던 것도 못 됐던 것도 하나님은 이 모든 것들을 지나고 보면 합력하여서 선으로 바꿔. 이걸 섬일. 우리는 여기에 맡기는 거예요. 그래서 좋은 순간도 나쁜 순간도 우리는 뭐 할 수 있는 거예요? 기뻐와 감사할 수 있는 거예요. 왜냐하면 지나고 나면 아버지께서 합력하여서 선으로 바꿀 테니까. 근데 세상에서 운은 안 그래요. 내가 잘 되면 막 기뻐해. 근데 안 되면 재수없다고 해요. 세상에 맡겨놓았어. 그러면 그 세상에서 안 되는 일만 이어지면 우리는 절대로 감사와 기쁨으로 돌아올 수가 없어. 세상에서는. 그러니 사탄마귀 귀신의 권세가 얼마나 우리를 무너뜨리기가 좋아요. 얼마나 좋겠어요. 그래서 우리는 섬일을 붙잡아야 되는 거예요. 이게 세상 권세를 이기게 만드는 거죠. 여러분 배드로에게 예수님께서 그러셨잖아요. 닭이 두 번 울기 전에 네가 날 세 번 부인하리라 그랬죠. 근데 보세요. 하나님의 섬일이 얼마나 위대합니까? 배드로가 주여 죽는 자리에까지 따라가겠나이다 했다가도 결국 예수님을 부인하고 저주하고 돌아서서 나오는데 뭐가 울어? 닭이 울어. 꼭 기호 닭이 우는 거예요. 그 순간 닭 울음소리를 듣고 배드로가 통에 자복하잖아요. 회개한단 말이에요. 말씀이 생각나서 예수님 하셨던 말씀이 그 닭 울음소리를 듣는 순간 생각이 난 거예요. 여러분 이 배드로라는 사람을 회개시키기 위함이 아니라 예수 그리스도의 말씀을 성취시키기 위해서예요. 하나님의 말씀을 성취시키기 위해서는 닭도 운다니까요. 여러분 하나님은 모든 것을 합력하여 선을 이루는 분이에요. 당신의 뜻을 이루는 분이라니까요. 우리는 거기에 도구일 뿐인 것이고 여러분 세상 권세를 두려워하지 마세요. 여러분 우리 앞에 장애물이 있을 때 두려워하지 마시라고요. 하나님의 은혜 가운데 붙잡히기만 하십시오. 어떤 것도 우리를 무너지게 하지 마세요. 이걸 꼭 믿으세요 여러분. 할 수 있거든이 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능치 못함이 없다 그래서 불가능이 없는 겁니다. 그리고 세 번째는 24절을 보면 뭐라고 나옵니까? 예수께서 제자들에게 이를 칠 때 누구든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 쥐고 나를 따라올 것이더라. 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 십자가를 쥐고 나를 나를 넘어지게 하는 자 이 세상의 권색 가운데 승리하려면 십자가를 쥐어야 합니다. 마지막 예수님이 십자가를 쥐실 때에 십자가 좌우편의 강도가 같이 세 사람이 십자가에 나란히 달렸죠. 그런데 한편의 강도가 뭐라고 그럽니까? 십자가를 거부합니다. 십자가를 쥐기를 싫어해요. 그러면서 예수님한테 그러죠. 네가 하나님의 아들이거든 너도 살고 나도 살자. 너도 십자가에 내려가고 하나님의 아들이 이거 못 내려가겠니 나도 데리고 내려가. 여러분 예수 그리스도는 십자가를 쥐고 죽으셔야 하는 분인데 이쪽 강도가 뭐라고 그래요? 십자가를 쥐지 말라고 그러죠. 이 모습이 누구의 모습이었어요? 배드로의 모습이었어요. 우리가 오늘 읽은. 이게 배드로의 모습이에요. 그럼 마지막까지 십자가에 따라 올라갔던 그 강도 뭐예요? 그게 마귀예요. 마귀. 이게 배드로의 모습. 그러니까 사타나 물러가라. 여러분 십자가를 쥐지 못하게 만드는 것이 사타나의 큰 계략입니다. 십자가를 쥐지 못하게 만드는 것이 사타나의 큰 계략입니다. 우리의 신앙생활 가운데 우리는 반드시 내게 주어진 십자가를 쥐게 되죠. 얼마나 감사합니까? 내가 질 수 없는 십자가가 원래 우리에게 주어졌는데 이건 예수님이 지어주셨어요. 그래서 수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 어떻게? 너희의 무거운 멍해는 내게 내려놓고 내가 지워주는 멍해를 메고 가라. 그 멍해는 쉽고 가볍다. 예수님께서 이미 이루셨기 때문에 당신이 십자가를 지어주셨어요. 그리고 이제는 뭐 하라는 거예요? 나를 따라오려거든. 너희 각각에게 주어진 십자가를 붙잡으라는 거예요. 근데 십자가를 지려면 어떻게 해야 된다? 자기를 부인해야 된다. 그래서 여러분 신앙생활을 할 때 내가 승리하는 방법은요. 바울이 그래서 가르쳐줬죠. 나는 죽고 내 안에 예수로 사는 것. 이게 승리하는 방법. 십자가를 진다는 것은 나를 깨뜨린다는 거예요. 십자가를 진다는 것은 내가 죽어진다는 거예요. 십자가를 진다는 것은 나를 희생하는 거예요. 보구만에서. 그러니까 여러분 사랑도 성경이 우리에게 가르친 사랑은 상호간의 사랑을 말하는 게 아니에요. 남녀 간의 사랑, 그건 성경적 사랑, 하나님의 사랑은 아가페의 사랑이잖아요. 아가페의 사랑은 대가가 없는 사랑이에요. 죽어 끝나는 사랑이에요. 근데 우리 인간들은 사랑하면서 그 사랑은 안 나오잖아요. 내가 사랑했으면 그만큼의 사랑 돌아와야 되고 계속 그 사랑을 주는데 내가 원하는 사랑이 안 돌아오면 나중에 나도 지치고. 이게 인간적인 모습 아니에요? 그러니까 내가 너한테 어떻게 했는데 라는 이야기가 인간 세상에서는 통영이 되잖아요. 근데 여러분 하나님은 아니에요. 한 번도 내가 너에게 어떻게 했는데 라고 말씀하신 적이 없어요. 내가 너 때문에 죽었는데 라고 말씀하신 적이 없어요. 이게 십자가예요. 이 십자가가 기적을 일으킨다니까. 여러분 아시잖아요. 사랑은 허다한 죄를 덮는다 그래요. 사랑은 허다한 죄를 덮는다 그래요. 이 십자가가 있으면 어떤 어둠도 이긴다는 뜻이에요. 여러분 그럼 반대로 이렇게 생각하십시오. 내가 어둠의 권세, 세상의 권세, 죄의 권세를 못 이기고 있다는 것은 지금 내게 그 사랑이 없다는 것이고 그 십자가가 없다는 거예요. 내가 육으로 보고 있다는 것이고 내가 인본주의로 바라보고 있다는 것이고 내 이론과 지식과 내 감정으로 보고 있다는 거예요. 내가 현륙으로 보고 있다는 거예요. 현륙은 깨닫지도 못하고 행하지도 못하는 거예요. 마지막으로 28절에 마태복음 16장 28절을 보면 나와있죠. 진실로 너에게 이르노니 여기 있는 사람 중에 죽기 전에 인자가 그 왕권을 가지고 오는 것을 볼자들도 있는이라. 진실로 너에게 이르노니 여기 서 있는 여러분 이 당시에 사람들은 이 말씀을 들을 때 제자들은 자기들이라고 생각했을 거다니. 그래서 봤어요. 부활한 예수를 봤어요. 그리고 초림의 예수를 봤어요. 그런데 오늘날 우리에게 주시는 말씀으로 여러분은 우리는 받읍시다. 이 28절의 가장 근본적인 본질은 뭐예요? 재림의 예수를 말하는 거예요. 그러면 우리가 세상의 권세를 이기려면 결과적으로는 언제 이기겠어요? 예수님 재림해야 완전히 이기는 거예요. 세상의 권세를. 그래서 우리는 뭘 기다려요? 다시 오실 주님을 기다리는 거예요. 그래서. 그래서 재림의 신앙을 기다리는 거예요. 주님 다시 오시기를. 그럼 주님이 다시 오시려면 어떻게 해야 다시 오세요? 구원의 숫자가 차야 된대. 그래서 우리는 때를 얻든지 못 얻든지 전도하는 거예요. 복음을 전하는 거예요. 그게 무엇으로든 그게 주의 영광을 위해 살아가는 거예요. 그게 재림을 준비하는 우리들의 모습인 거죠. 할렐루야. 그래서 여러분 저는 이 말씀이 우리의 말씀이 되기를 바랍니다. 죽기 전에 인자가 그 왕권을 가지고 오는 것을 볼 자들이 있대잖아요. 저는 우리 이야기 라고 믿고 싶어요. 오늘날 우리에게 주신 말씀. 예수는 과거나 현재나 영어도록 동일하니까. 오늘날 내게 주신 이 말씀으로 아, 우리의 신앙은 무슨 신앙이 되어야 되는구나. 다시 오실 주님을 기다리는 신앙이 되어야 되는구나. 그래서 요한계시록 22장 마지막에 사도 요한이 뭐라고 했어요? 주 예수여 어서 오시옵소서. 우리나라의 한국 기독교 초기 기독교 시대에 손영원 목사님이 주기철 목사님이 그 수많은 피 흘렸던 목사님들이 다 하셨던 그 말씀들이 무엇이었겠어요? 주님 어서 오라는 거에요. 그러니 먼 하늘 떠가는 구름만 봐도 내 주님이 오시는가 고대한다. 그만큼 주님의 다시 오심을 사모하는 거에요. 이게 뭐에요? 영적으로 살아있는 자들의 신앙은 재림할 주님을 사모하게 되어있어요. 그때 비로소 세상의 모든 어둠의 권세가 끝나니까. 그래서 여러분 우리에게는요 부활의 영광으로 살아야 된다는 거예요. 내 죄의 모든 부분은 여러분 죽이십시오. 내 죄의 모든 부분은 죽이고 성령으로 부활합니다. 그래서 그 성령으로 부활해서 그 성령의 은혜 가운데 우리가 살아가면 어둠의 권세가 결코 나를 무너뜨리지 못한다니까. 저는 그러한 위대한 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추원합니다. 여러분 말을 넘어지게 하는 자 누굽니까? 세상 권세죠. 어둠의 권세죠. 사탄마귀 귀신의 권세입니다. 그 앞에 우리는 이제 이렇게 외치는 거예요. 사탄아 내 뒤로 물러가.