 오늘 말씀 여한복음 4장 9절에서 15절 말씀입니다. 같이 읽습니다. 사마리아 여자가 이르되 당신은 유대인으로서 어찌하여 사마리아 여자인 나에게 물을 달라 하나일까 하니 이는 유대인이 사마리아인과 상종하지 않니야 밀어라 예수께서 대답하여 이르시되 내가만일 하나님의 선물과 또 내게 물 좀 달라는 이가 누구인 줄 알았더라면 내가 그에게 구하였을 것이오 여자가 이르되 취어 물기를 그릇도 없고 이 우물은 깊은데 어디서 당신이 그 생수를 얻겠사옵나이까 우리 조상 야곱이 이 우물을 우리에게 주셨고 또 여기서 자기와 자기 아들들과 짐승이 다 마셨는데 당신이 야곱보다 더 크니까 예수께서 대답하여 이르시되 이 물을 마시는 자마다 다시 목마르려니와 내가 주는 물은 그 속에서 영생하도록 소산하는 샘물이 되리라 여자가 이르되 취어 그런 물을 내게 주사 목마르지도 않고 또 여기 물 기르러 오지도 않게 하옵소서 아멘 오늘 말씀 제목이 영생의 샘물입니다 이 요한복음 4장에 나와 있는 내용은 사마리아 여인과 예수 그리스도의 대화입니다 우리에게 굉장히 익숙한 본문이기도 하고 잘 아시는 아마 성경말씀이기도 할거에요 그런데 이 내용을 보게 되면 이 내용에 많은 이야기들이 나오는데 이 내용에서 가장 중요한 핵심은 바로 예수 그리스도를 통해서만 영원한 물, 영생의 샘물이 나온다는 거죠 사마리아 여인은 자기가 목이 마르기 때문에 또 살아가기 위하여서 물을 기르러 왔는데 그 물을 기르는 이유가 뭐에요? 우리 인간들에게 가장 중요한 먹을 것이 물이잖아요 이 물이 없으면 사람은 살아갈 수가 없는 거죠 이것의 상징성입니다 그래서 사마리아 여인은 우리에게 가장 중요한, 나에게 가장 중요한 물을 기르러 왔다가 예수 그리스도를 만나게 되고 그리고 이 예수 그리스도를 통하여서 내가 그동안 기러왔던, 내가 그동안 얻어왔던 이 물보다 훨씬 더 중요한 물을 얻게 되는 거죠 그것을 예수님께서는 영생의 샘물이라 표현을 하셨고 우리에게는 그것을 구원이다 이렇게 표현을 하는 거죠 그래서 오늘 이 말씀의 가장 중요한 부분은 예수 그리스도를 만난 사마리아 여인이 영원한 샘물, 영생의 복음을 얻었다는 것 여기에서 이 말씀의 핵심이 있다고 봅니다 그러면 오늘 이 말씀을 통해서 볼 때에 사마리아라는 지역의 이름이 나오잖아요 사마리아 여자가 예수님에게 이야기를 하는 장면으로 오늘 우리가 읽은 본문이 시작이 되었는데 여러분 이 사마리아는 구약성에 보면 잘 나와 있고 특히 11기상 16장에 보면 북왕국 이스라엘의 북이스라엘이죠 그러니까 북이스라엘과 남뉴다 시대의 이야기입니다 북이스라엘의 수도가 있었던 곳이에요 이 사마리아라는 지역이 그리고 이후에 아수루라고 하는 여러분 잘 알고 계시죠 북이스라엘을 멸망시켰던 나라가 아수루입니다 아시리아라고도 하는 이 아수루 사람들이 이 북이스라엘을 침략하면서 사마리아를 점령했죠 사마리아를 점령했고 그리고 이 아수루 사람들이 바벨론이나 또는 다른 이방인들을 이주시킵니다 그래서 이곳에 이주를 시켜서 그 후에 이 사마리아라는 지역이 이 아수루의 이주 정책 때문에 원래는 이스라엘 사람들의 혈통으로 있었던 사람들이 그 새롭게 이주해온 이방인들과 섞이게 되어요 섞이게 되면서 그 후 사마리아는 이제 이스라엘 사람들 그리고 이교도인들의 피가 섞이게 되는 거죠 그래서 이 사마리아라는 지역을 남쪽의 유대인들이 볼 때에는 굉장히 더러운 지역으로 보았던 거에요 유대인들의 특징이 뭡니까? 이스라엘 사람들의 자부심, 혈통이잖아요 히브리인이라는 혈통 그리고 과거 모세시대부터 율법의 시대부터 하나님께서 이방인들과 합치지 말라고 했던 그 율법을 붙잡고 심지어 가족 중에 배우자를 찾는 한이 있어도 이방인들과는 하나 될 수 없었던 그것이 이제 유대인들의 모습이었는데 그것에 비하면 사마리아 사람들은 너무 지저분한 역사를 가진 사람들이 되어버린 거죠 전통적인 이스라엘 사람들, 유대인들의 눈에는 그래서 시간이 많이 흘렀음에도 불구하고 이 사마리아라는 지역 출신의 사람들 사마리아 출신의 사람들은 침승 취급을 받았어요 그 정도로 인정을 받지 못했던 거죠 근데 거기다가 감정의 골, 사마리아 사람들과 유대인들 간의 골이 깊어진 계기가 또 있었는데 그게 뭐였냐면 이스라엘이 바벨론 포로 이후에 예루살렘의 성전을 재건을 합니다 성전을 재건을 하는 사건이 있었는데 그 사건 때 사마리아인들이 우리도 같이 짓자 라고 찾아와요 왜냐하면 이 사마리아 사람들도 아무리 섞였다 뭐했다 해도 이들도 누구를 믿는, 하나님을 믿는 사람들이잖아요 그러니까 성전의 중요성을 안단 말이죠 그래서 우리도 같이 재건하자 라고 찾아오는데 유대인들은 거부합니다 너희들 같이 더러운 자들이 이 성전을 짓는 것에 참여할 수 없다 그러면서 둘이 분쟁이 일어나게 되고 결국 사마리아 사람들은 그리심산이라고 하는 곳에다가 자기들의 독자적인 성전을 짓습니다 그때부터 이 북이스라엘과 남뉴다에 어떻게 보면 사마리아 사람들과 유대인들이라는 이 갭이 점점점점 벌어지기 시작하는 거예요 그래서 이들의 서로의 반목 관계가 점점 깊어지면서 유대인들이 경멸하기 시작합니다 사마리아 사람들을 그래서 이 시대의 사마리아인이라는 것은요 그냥 어떤 혈통을 이야기하는 게 아니라 경멸의 대상 사람칭을 못 받았던 거죠 근데 이 사마리아 여인이 그러한 문화적 배경을 가지고 있는 상태에서 물을 기르러 온 거예요 근데 이 지역이 어디였냐면 사마리아 지역이었어요 수가성이라고 하는 사마리아 지역이었는데 이곳에 이제 물을 기르러 사마리아를 통과할 수 밖에 없었던 예수님과 제자들이 그때 제자들은 음식을 얻으러 가고 예수님만 이제 이곳에 계셨던 거죠 근데 이곳에서 이 여자를 만나는 겁니다 이 여자가 물을 기르러 왔는데 딱 보니까 예수님은 누가 봐도 유대인이에요 예수님은 말투며 행색이며 이런 것들로 그 당시의 얘기에 구분이 됐을 때니까 말투명색이면 누가 봐도 유대인인 거예요 그런데 그런 예수님이 사마리아 여자에게 물을 달라고 합니다 물을 달라고 그러니까 이 여자가 깜짝 놀란 거예요 나한테 말을 거는 유대인이 있어? 나한테 말을 거는? 저 유대인은 본 적이 없는데 깜짝 놀란 거죠 그러면서 이 사마리아 여자가 아니 유대인이 어떻게 사마리아 여자인 나에게 물을 달라고 하십니까? 라고 하는 것이 오늘 우리가 읽은 이 본문의 시작인 거예요 그래서 이 사마리아 여자는 당신 유대인인데 나랑 상종하지 않는데 왜 나한테 말 겁니까? 이렇게 이야기를 하는 거죠 그런데 그때 예수님께서 이런 말씀이죠 10전에 이 말인 즉슨 내가 너에게는 하나님의 선물이라는 거예요 내가 너에게 하나님의 선물이다 네가 상종치 못할 자를 만난 것이 아니라 나는 너에게 하나님의 선물이고 그리고 그 하나님의 선물인 내가 예수 그리스도 즉 구원의 주권자인 하나님의 아들임을 네가 알았다면 네가 나에게 오히려 물을 달라고 그랬을 것이다 여기서 예수님께서 말하신 물은 우리가 마시는 일반적인 물이 아니에요 무엇을 이야기 하는 거예요? 생명을 이야기 하는 거예요 영생을 이야기 하는 거예요 내가 누군지를 깨달았더라면 너는 내게 영생을 구했을 것이다 상종치 못한다 말할 것이 아니라 영생을 구했을 것이다 그럼 여기서 한 가지 답이 나오는 거예요 여러분 유대인과 사마리아인은 상종치 못할 자들이었죠 그렇죠 문화적으로 역사적으로 근데 상종치 못할 그 사마리아 여인에게 하나님의 선물이 찾아왔대요 예수 그리스도를 통하여서 그래서 사마리아 여인은 성경 가운데서 죄인의 상징성인 거예요 이 요한복음 4장에서 단순히 이방인과 그 혼합정책 혼혈정책으로 인해서 역사적으로 비판당했던 경멸당했던 한 민족을 말하는 것이 아니라 죄인의 상징성이란 말이에요 사마리아라는 이 자체가 죄인을 상징합니다 왜냐하면 율법에 이방인들과 섞이지 말라 그랬잖아요 근데 섞였단 말이죠 자이든 타이든 섞였어요 이것이 무엇입니까? 죄라는 거예요 죄. 구약시대부터 왜 율법이 우리에게 주어졌느냐 지키라고 주어진 것도 물론 일견 맞지만 여러분 율법을 보세요 지킬 수 있습니까? 우리는 지킬 수 없어요 우리가 율법을 절대 지키고 살아갈 수가 없습니다 그걸 못 지키니까 예수님께서 당신이 완성해 주신 거예요 율법을 만약에 지금까지 너희가 율법을 지키고 살아라 라고 이야기하면 여기에 우리 가운데 율법을 지키고 살 수 있는 사람이 아무도 없어요 제가 늘 말씀드리잖아요 식계명만 봐도 우리가 지킬 수 있겠느냐? 지키지 못한다는 거예요 식계명만 읽어봐도 우리가 도저히 율법을 지킬 수가 없어요 그러면 율법을 어길 때마다 심판받는다면 지금 이 자리에 저를 포함해서 누가 남아 있겠습니까? 만약에 식계명에 율법을 지켜야 된다면 오늘날로 비교하면 주일 한 번만 지키지 못하면 끝나는 거예요 심판받는다는 이야기예요 부모를 공경하지 못하면 혼난다는 이야기예요 율법을 어겼으니까 거짓말 해도 안 되고 남의 것을 탐해도 안 되고 탐심이잖아요 탐한다는 것은 마음의 품기만 해도 죄라고 그랬는데 우리가 이 죄에서 자유할 수가 없는 거죠 무엇 때문에? 율법 때문에 율법으로 인해서 그래서 예수님께서 이 땅에 오셨을 때 율법을 완성시켜 준 거예요 그리고 이제는 너희가 율법을 무시하고 사는 것이 아니라 내가 완성시켰기 때문에 이제 너희는 나의 말씀으로 살으라는 거예요 율법은 너희가 지킬 수 없기 때문에 내가 지켰으니 내가 완성시켰으니 너희는 그 율법을 너희 대신 완성시키고 너희의 죄를 지고 십자가에 죽은 나를 통해서 이제는 하나님의 은혜를 바라보라는 거죠 그래서 여러분 이 오늘 말씀에서 가장 중요한 건 구원받을 수 없는 죄인에게 예수 그리스도라는 하나님의 선물이 찾아왔다는 거예요 예수님 스스로가 당신을 이야기하잖아요 하나님의 선물 너에게 영생을 줄 수 있는 유일한 자 오늘 본문의 핵심은 그거예요 이 사마리아 여인이 예수를 만난 것 근데 그 예수가 그냥 유대인이 아니었던 거예요 그냥 율법이 아니었고 유대인은 율법을 상징하잖아요 그냥 율법이 아니었다는 이야기예요 만약에 율법을 만났다면 사마리아 여인은 경멸당해요 율법은 사마리아 여인, 죄인을 경멸하니까 율법은 죄를 정죄하거든요 죄를 심판하거든요 죄를 비판하거든요 그래서 제가 항상 말씀드리잖아요 구약시대에 우상을 삼기는 것이 율법에 어긋나죠 그래서 우상을 삼겼던 이스라엘 백성들 하루 아침에 3천 명이 죽었어요 하루 아침에 3천 명이 심판을 받았어요 우상을 숭배함으로 말미함아 음란함으로 말미함아 율법을 어겼기 때문에 그게 율법이에요 자비가 없었어요 그런데 신약성경에는 어땠습니까? 성령받은, 복음으로 말하면 은혜 받은 베드로가 예수 그리스도 은혜의 본질인 구속의 본질인 예수 그리스도를 전할 때에 3천 명이 회계를 하고 돌아옵니다 율법 가운데서는 3천 명이 심판을 받았지만 은혜 안에서는 3천 명이 살아났어요 율법의 사인, 호랫산의 모세가 올라갔을 때 하나님께서는 분명 모세에게 신을 벗으라고 했습니다 왜냐하면 그 신, 네가 신고 있는 그 신은 죄라는 거예요 그런데 신약에 예수께서 제자들의 발을 씻어주시고는 돌아온 탕자 사건의 비유를 통해서 이런 말씀을 하시죠 죄를 짓고 돼지우리에서 돌아온 이 아들, 아버지가 보자마자 신을 싱깁니다 구약에서 율법은 네 신을 벗어야 나를 만날 수 있다고 했지만 신약에서는 병든 자여, 가난한 자여, 어떤 자라도 내게 오라는 거예요 수고하고 무거운 짐진자들하고 괜찮으니까 내게 오라는 거예요 그러면 신은 내가 싱겨주겠다는 거예요 옷은 내가 입혀주겠다는 거예요 너의 지위는 내가 회복시키겠다는 거예요 이게 예수 그리스도의 은혜라는 거죠 그래서 오늘날 우리의 신앙은 예수 그리스도라는 이 이름 가운데서 이루어지는 것이고 우리가 어떤 죄 가운데 있다 할지라도 어떤 죄인의 모습으로 살아왔다 할지라도 오직 예수 그리스도로 말미 아마 모든 것들이 회복되고 해결되는 역사가 일어난다는 거예요 그러니까 여러분 사실은 우리의 신앙이라는 것 자체가 어마어마한 축복인 줄을 깨달아야 되는 거예요 내가 신앙 생활한다, 믿음으로 살아간다는 것이 상상할 수 없는 축복임을 깨달아야 되는 거예요 누구도 이루어 줄 수 없고 나도 이룰 수 없고 세상의 어떤 금흠보아로도 이룰 수 없는 것 그 은혜가 하나님의 선물이 내게 왔다는 거예요 내게 그러면 사마리아 출신의 여자가 이 우물가의 여인 한 명 뿐이었겠냐고요 이 당시에 죄인이 이 여자 한 명 뿐이었겠습니까? 그런데 이 여자가 예수를 만난 거예요 내가 예수를 만난 것과 마찬가지로 이 여자가 예수를 만났고 또 이 여자가 예수님을 만난 것처럼 내가 예수를 만난 거예요 세상엔 나보다 더 한 사람, 나보다 덜 한 사람 수많은 군상들이 모여 살지만 그 가운데 내가 예수 그리스도를 만났다는 거예요 이것보다 큰 은혜가 어디에 있겠어요? 이것을 우리는 신앙이라고 그러는 건데 그럼 이 신앙은 우리에게 축복 중에 축복인 거죠 그래서 여러분 예수님이 사마리아 우물가의 여인을 알아보시고 그를 찾아가시고 누가 먼저 찾아간 거예요? 예수님 찾아가셨잖아요? 사마리아에서는 예수를 못 찾아요 사마리아에서는 구원이 안 나온다니까요 그러니까 누가 직접 가신 거예요? 예수님이 가셨잖아요 여러분 사마리아는 죄를 말하는 거예요 죄 속에서는 성전이 안 나와요 죄를 통해서는 예루살렘 성전이 나올 수가 없어요 그래서 결국 그들은 예루살렘 성전 재건에 동참하지 못했던 거예요 그러니 자기들의 성전을 그리심산에 지을 수밖에 없었던 거예요 절대로 죄인은 자기들의 죄를 벗어나서 구원을 찾아갈 수 없다니까요 죄인은 그런데 예수님이 찾아오신 거예요 그 죄 가운데 죄인 된 내 앞에 은혜로 찾아오시고 말씀으로 찾아오시고 내게 찾아오셨다는 거예요 이것보다 귀한 축복이 어디에 있습니다 그래서 여러분 우리가 받은 축복 중에 최고의 축복은 영생의 축복인 거죠 무엇과 비교할 수 있겠습니까? 세상에 모든 금은 보아를 드린다 할 지라도 살 수 없는 것이 영생이에요 딱 한 가지 영생입니다 근데 여러분 세상에서 얻을 수 없는 사람이라고 세상에서 얻을 수 없는 사람이라고 세상에서 얻을 수 없는 사람이에요 예수 그리스도를 통한 사람 이것보다 귀한 건 없는 거죠 그래서 여러분 천하를 얻는다 할 지라도 내가 하나님의 사랑을 얻지 못하면 그럼 우리는 살아갈 의미가 없는 거예요 죄송한 표현이지만 하나님의 사랑을 얻지 못했다면 빨리 죽는 게 나아요 더 죄 짓지 말고 그냥 빨리 죽는 게 낫습니다 왜? 죄의 심판에도 높고 낮음이 있다고 그랬거든요 우리가 구원에도 축복에도 상급이 있는 것처럼 죄의 심판에도 더 강하고 약함이 있다고 그랬거든요 그럼 하나님의 사랑이 있는 자들이야 예수 그리스도의 사랑이 있는 자들이야 어떤 죄 가운데서도 그 십자가 보아를 필요해 씻김을 받으니까 내가 살아갈 의미가 있는 거예요 죄의 문제는 해결해 가니까 근데 그걸 해결할 수 없다면 우리는 숨만 쉬어도 죄가 더해져 가는데 어떻게 우리가 살아있는 것이 어떤 의미가 있겠어요 그래서 여러분 이 사마리아 예수 그리스도의 은혜가 찾아갔다 이것보다 귀한 축복이 없는 거예요 여러분 따지자면 내가 사마리아 여인이라니까 여러분들이 사마리아 여인인 거예요 그리고 나에게 예수 그리스도가 어떤 형태로든 어떤 방식으로든 찾아온 거예요 내가 붙잡은 것 같지만 그분이 찾아온 거예요 이걸 하나님의 선물이라고 하는 것이고 그래서 내게 영생의 샘물을 가르치고 계신다는 거예요 그래서 여러분 저는요 이 사마리아 우물가의 여인이 예수 그리스도를 만난 이 사건 이것이 영생의 사건이고 그리고 이 영생의 사건이 오늘날 우리의 사건이 되어야 되는 거죠 우리도 이와 같다는 거예요 근데 이 여자가 묻습니다 주여 물기를 그릇도 없고 이 우물은 깊은데 어디서 당신이 그 생물을 가르치고 계신다는 거예요 아직 이 말을 이해를 못한 거죠 예수님께서 이것을 설명하기 시작합니다 근데 여러분 이 내용을 보면 물론 여러분 읽어보시면 알겠지만 제가 이것들을 통해서 아 예수님께서 설명하고자 하셨던 것이 이것이구나 사마리아 우물가의 여인에게 영생의 샘물 예수님이 말씀하셨던 영생의 샘물이 무엇인지 이것이 바로 이 사마리아 우물가의 여인이에요 예수님이 말씀하셨던 영생의 샘물이 무엇인지 이것을 가르치고 계시는구나 그거를 오늘 말씀을 통해 보는 거죠 그럼 첫째로요 구절에 보면 아까 우리가 읽었잖아요 뭐라 그럽니까 구절에 보면 사마리아 여자가 이르되 당신은 유대인 나는 사마리아 여자 우리는 함께 할 수 없다 유대인은 사마리아인과 상종하지 않는다 이 말이 먼저 나오죠 여러분 사마리아 여인은 전통에 자기들의 전통에 따른 야곱의 우물을 먹었어요 야곱의 우물 여러분 사실 야곱의 우물이 굉장히 아이러니한 게 뭐냐면 구약성경에서 야곱이 직접적으로 우물을 만들었다는 말은 없어요 구약성경에 우물을 팠다는 이야기는 이삭이 팠다는 이야기만 있지 야곱이 팠다는 이야기는 없어요 그런데 창세기에 보면 어떤 말이 있냐면 이 야곱이 세겜 땅을 샀다는 이야기가 있어요 근데 이 우물이 위치가 이 세겜이라는 지역 근처예요 그러니까 전통적으로 이 사람들은 그게 야곱의 우물일 것이다 야곱이 팠을 것이다 라고 믿고 있었던 거예요 배경적으로 그 땅에서 계속 내려온 거니까 그러면서 야곱이 요새배에게 줬던 땅 그 땅이 이제 세겜 땅이에요 그러니까 이 사람들 사마리아 사람들은 아 분명 야곱의 우물 일견타당한 말이죠 야곱의 땅에서부터 나온 우물이니까 그리고 이 우물은 지금도 있어요 성지술래지 중에 하나입니다 그런데 이 우물은 우리가 말하는 그 샘솟는 우물이 아니에요 깊이가 20m가 넘는 구덩이에요 그리고 거기에 빗물이라든가 이런 물이 계속 찬 샘솟는 우물이 아니에요 그러니까 사람들이 성경을 보면서 더 맞나 하는 거예요 이 우물이 깊은데 이런 이야기가 나오잖아요 오늘 본문에 그래서 그렇게 전통적으로 역사적으로 내려왔던 이름이 야곱의 우물이라는 거예요 그래서 이 사마리아 사람들은 자기들의 전통에 따라서 이 물을 마셨어요 그런데 전통에 따라서 마셨던 이 물은 그들을 다시 목마르게 만들었다는 거예요 여러분 세상에 어떤 물을 마셔도 한번 마시고 영원히 목마르지 않으면 물은 없습니다 세상에 어떤 물도 마시면 또 목이 말라요 아무리 많은 양의 물을 마신다 할지라도 그 다음 날 되면 조금 지나면 또 목이 말라요 그래서 이 사마리아 여인의 물이 그 물인 거예요 여기서 말하는 야곱의 물은 제가 이 말씀 속에서 복음적으로 해석해보자면 영원성이 없는 물의 상징이에요 그런데 그러고 보니까 이해가 되더라고요 여러분 야곱이 나중에 누구로 바뀌죠? 제가 지난주에 설교했는데 이스라엘로 바뀌죠 야곱이 이스라엘로 바뀐 이유가 뭡니까? 율법이 은혜로 바뀌었다는 거예요 620으로 바뀌었다는 거죠 그렇기 때문에 야곱으로서는 이룰 수 없었던 것을 이스라엘이 이루는 거예요 야곱은 단순히 사랑만 받은 자예요 그러나 깨뜨려지지 않은 자 그런데 이 야곱이 사랑받은 야곱이 야뽑강에서 깨뜨려지죠 하나님을 직접 만나고 깨뜨려지잖아요 깨뜨려지니까 이스라엘이 돼요 그러면 이 야곱이라는 것은 상징성으로 볼 때는 율법이에요 육을 말하는 거예요 그래서 야곱의 신앙이라고 이야기한다면 율법의 신앙이고 육의 신앙으로 우리가 바라볼 수가 있는 거예요 그러면 야곱의 우물이라면 무슨 우물이겠어요? 율법의 우물인 거죠 물은 영적으로 말씀이니까 오늘 예수님께서 그랬잖아요 맥에서 나오는 생수, 살아있는 말씀 아니에요? 여러분 오늘 날 예수 글쎄 통해 우리에게 주어진 말씀이 뭡니까? 성경 66권 아닙니까? 이게 물이에요 이게 우리 얘기기구 보다 중요한 물이 없잖아요 그래서 여러분 창세계 보면 어떤 말씀 나오니까? 물의 중요성 하나님의 영은 수면 위에 운행하셨다고 그러잖아요 하나님의 영은 수면 위에 운행하시는 거예요 하나님의 영은 반드시 말씀 있는 곳에만 역사한다는 거예요 말씀이 예수니까 그래서 예수가 없으면 말씀에 역사할 수 없어요 그래서 제가 오늘 날 설교하는 어떤 메시지도 처음부터 끝까지 예수로 시작해서 예수로 끝나지 않으면 안 되는 거예요 제가 그 말씀 드렸죠 많은 분들이 성경에 오류가 있다고 이야기하시는 분들 성경에 안 맞는 부분이 있다고 이야기하시는 분들 이 성경 창세기부터 요한계시로까지 오직 예수 그리스도를 중심으로 보지 않으면 그렇게 생각할 수 밖에 없어요 성경이 틀림이 없으려면 성경이 무호하려면 이 성경 자체가 예수라는 것이 믿어져야 돼요 근데 단순히 이 성경을 사람을 통해 쓰여진 논리정연한 어떤 책으로 본다면 역사서로 본다면 이건 해석이 안 될 수 밖에 없어요 왜? 하나님께서 그렇게 많은 분들이 말하시는데 왜냐하면 분명 성경은 이렇게 말했습니다 귀 있는 자만 들으라고 했어요 모든 사람에게 들으라고 한 것이 아니에요 귀 있는 자 근데 만약에 성경이 오류도 없고 역사적으로도 정확하고 배경적으로도 정확하고 어느 것 하나 토시 하나 틀린 것이 없다면 모든 사람이 인정하고 모든 사람이 믿게 되어 있어요 그래서 성경에 안 맞는 부분이 없다면 모든 사람이 믿게 되어 있어요 그런데 아니에요 성경은 이 성경 말씀을 통해서 예수를 찾을 자들만이 들어야 되는 거고 읽어야 되는 거고 따라야 되는 거고 거기서 믿음이 나오는 거예요 논리에는 믿음이 필요 없습니다 여러분 논리에는 아시죠? 논리에는 믿음이 필요 없는 거예요 그래서 여러분 우리 가운데에 이 말씀이라는 것은 논리나 감성이나 신뢰나 이런 것들을 바탕으로 주어진 것이 아니에요 철학적으로는 이런 것들을 바탕으로 주어진 것이 아니에요 이 말씀이라는 것은 논리나 감성이나 신뢰나 이런 것들을 바탕으로 주어진 것이 아니에요 철학적으로 누군가를 설득하거나 연설할 때 세 가지를 이 세 가지로 뽑잖아요 논리적이어야 되고 감성적이어야 되고 감정을 자극시킬 수 있어요 그리고 마지막으로 그 사람의 신뢰를 끼쳐야 된다 이 세 가지를 이야기하잖아요 그런데 성경은 이 세 가지가 통용되지 않아요 그래서 설교는요 이론적으로 접근해서 하는 것도 아니고 감성적으로 접근하는 것도 아니에요 감성적으로 제가 여러분들의 눈물을 쏙 뽑고 웃기고 해봤자 아무것도 안 남습니다 웃은 걸로 끝나고 그냥 그 순간에 운 걸로 끝나버려요 제가 여러분들에게 아무리 신뢰 있는 모습, 아무리 정결하고 깨끗하고 도덕적인 모습을 보여도 예수를 말하지 않으면 의미가 없는 거예요 그래서 저는 이걸 이야기합니다 성경은 예수를 시작해서 예수로 끝나야 돼요 그래서 여러분 오늘 말씀 속에서 이 야곱의 우물 저는 종교의 우물이라고 보는 거죠 여러분 그래서 첫째가 이거예요 종교의 우물을 통해서는 영생의 샘물이 안 나온다 여러분 기독교는 종교가 아닙니다 생명이에요 생명 만약에 기독교를 종교화 시켜버리면 다른 종교들과 동등한 선상이 쓰게 되어 있어요 기독교는 종교가 아니에요 생명입니다 종교 생활이라면 내 삶의 중요한 모든 일들을 하고 그리고 그 일들과 병행하고 그 일들을 뒷받침하기 위해서 하는 게 종교 생활이에요 생명 생활은 아니에요 내게 가장 귀한 것 가장 중요한 것 그게 생명 생활이 되는 거죠 근데 여러분 보시잖아요 예를 들어 종교 생활을 하는 게 아니라 생명 생활을 하는 게 아니라 종교를 위해서 생명을 던지죠 그럼 그들에게도 생명 생활이라는 이야기예요 근데 여기서 난이죠 구원 없는 생명생활과 구원이 있는 생명생활 이 차이가 또 나뉘어지는 거예요 그래서 여러분 종교라는 것은 가장 기본적으로는 내가 종교 생활이라고 하면 태양은 매우 중요한 거고 이 차이가 또 나뉘어지는 거예요. 그래서 여러분 종교라는 것은요. 가장 기본적으로는 내가 종교 생활이라고 하면 말 그대로 나 때문에 하는 게 종교 생활이에요. 나 때문에. 나 마음 편하려고, 내가 좀 안정을 찾으려고. 그런 걸 종교 생활이라고 그러죠. 여기서 한 단계 올라가면 종교를 위한 종교 생활이에요. 그게 이슬람이에요. 종교를 위한 종교 생활. 그런데 기독교는 뭐예요? 종교를 위한 종교 생활이 아니에요. 우리가 하는 이 생활은 생명 생활인데 무슨 생명이에요? 하나님의 생명, 내 생명, 창국의 생명, 영생을 말하는 거예요. 그래서 우리가 하는 이 신앙 생활은 영생의 초점에 맞춰져 있는 거예요. 여러분 어떤 경우에도요. 그 조직을 지키기 위해서 생명을 던지는 것은요. 결국 무너지게 되어 있어요. 결국 무너진다니까요. 그 사람은 사상이 무섭다고 그러잖아요 사실. 사상. 사상에 사로잡히면 죽기를 두려워하지 않잖아요. 그래서 무서워. 그런데 거기서 구원은 안 나오죠. 이걸 말하는 거예요. 똑같이 무언가를 위해 내가 죽은 것 같지만 구원이 안 나와. 그런데 말씀 가운데 죽어지면 부활해요. 구원이 나와. 그래서 여러분 기독교의 생명과 세상이 말하는 모든 종교나 생명들 완전히 다르다는 이야기예요. 여러분 사마리아 이 여자가 이야기했던 것은 종교의 우물입니다. 우리는 다 전통에 따라서 야곱의 우물을 마신다. 종교 생활을 열심히 하고 있었다는 이야기죠. 그런데 거기에서는 뭐가 안 나와요? 구원이 안 나오잖아요. 그런데 예수가 간 거예요. 예수가 찾아간 거예요. 예수님이 구원이잖아요. 그러면서 이 사마리아 여인에게 이제는 네가 영생의 물을 마시라는 거예요. 그래서 예수님께서는 예수 그리스는 종교가 아니에요. 영원한 생명이에요. 그러니 10절에 뭐라 그럽니까? 예수님께서 내가 누구인 줄 알았더라면 네가 아무 소리 안 하고 내게 생수를 내게 달라고 구했을 텐데. 너는 지금 우물을 보고 왔잖아요. 너는 지금 우물을 보고 왔잖아요. 이렇게 봅시다. 교회라는 곳이 있는데 이 교회에 교회를 종교로 보고 온 거예요. 교회를. 교회 가면 좋대. 종교로 보고 왔어. 그런데 와서 내가 예수를 만난 거예요. 와서. 그런데 어떻게 해? 어떻게 해? 어떻게 해? 어떻게 해? 어떻게 해? 어떻게 해? 어떻게 해? 어떻게 해? 어떻게 해? 어떻게 해? 그런데 어떤 사람은 종교는 종교일 뿐이라는 것에서 딱 타협을 해요. 종교는 종교일 뿐이다. 그래서 절대로 내 삶과 뒤집지 않아. 그럼 그 사람의 삶은 끝까지 죽는 그 순간까지 누가 주인이야? 내가 주인이에요. 그러면 예수라든가 하나님이라든가 기도라든가 이런 건 왜 필요한 거예요? 나를 위해서 필요한 거예요. 내 삶이 잘 되기 위해서. 이걸 우린 기복신앙이라고 부르는 거예요. 이걸 기복신앙이라고 부르는 거지. 내가 예수 잘 믿으면 잘 된다. 이것만 가지고 기복신앙이라고 하면 안 돼요. 여러분 내가 생명을 던져서라도 예수 그리스토를 믿는 믿음을 증거하면 결국 죽은 나라도 부활시키는 건 하나님의 은혜예요. 이건 기복신앙이 아닌 거죠. 지금 이해되시게 제가 좀 잘 설명하고 있나요? 이걸 여러분 꼭 기억해 주셨으면 좋겠어요. 교회라는 것은 그래서 교회에 왔을 때 반드시 그 가운데 생명을 만나야 돼. 사마리아 이 여인이 예수 그리스토를 만나고 영생의 생물을 얻은 것처럼 그것이 무엇인지 깨달은 것처럼 우리도 그걸 깨달아야 돼. 그래야 교회가 존재하는 의미가 있는 거예요. 여기가 지금 우물이라니까 우물 여러분. 그런데 이 야곱의 우물을 영생의 우물로 바꿔야 되는 거예요. 이게 오늘날 교회가 해야 될 일이에요. 그런데 종교의 우물에서 멈춰 있으면 안 돼. 다 같이 망하는 거예요. 목사도 마찬가지예요. 제가 야곱의 모습에서 머물러 있으면 다 같이 망하는 거예요. 나도 이스라엘이 되어야 되고 성도들도 이스라엘의 그 길을 따라가야 되는 거죠. 그러니 이 사마리아 여자가 예수 그리스토를 만나고 이 영생을 깨닫고 나니까 제일 먼저 뭘 버려요? 물똥이를 버리잖아요. 이 사마리아 여자가 가장 먼저 버린 게 물똥이었어요. 물똥이를 왜 버려요? 물또일 필요가 없다는 뜻이에요. 할렐루. 영생을 깨달았다는 이야기죠. 물론 이 여자는 앞으로 살아가면서 계속 물을 마실 거예요. 육체가 존재하니까. 그런데 이 여자가 물똥이를 버렸다는 것은 육의 문제로 그동안 하나님을 바라봤던 게 종교의 신앙을 이제는 무슨 신앙으로 생명의 신앙으로 바꿨다는 이야기예요. 영생의 신앙으로 바꿨다는 이야기예요. 이게 오늘날 교회의 일이고 교회가 존재하는 이유입니다. 종교가 아닌 영생을 찾는 것. 그래서 교회 자체가 이제는 성전화되면 안 돼요. 교회 자체가. 생명들이 예배하기 위한 장소에 불과하다니까요. 뭐가 중요해요? 그 가운데서 내가 영생의 생물이 나와야 돼요. 그래야 중요한 것 아니겠어요? 그래서 여러분 영생의 생물은 종교의 우물이 아니에요. 예수 그리스도가 주시는 그 구속의 역사. 종교의 우물이 아니에요. 은혜고 선물이고 영원한 생명. 둘째로는요. 사마리아 우물가였니 12절에 보면 이렇게 나와 있잖아요. 우리 조상 야곱이 이 우물을 우리에게 주셨고 또 여기서 자기와 자기 아들들과 짐승이 다 마셨대요. 그러면서 뭐라 그래요? 당신이 야곱보다 큽니까? 이렇게 물어보죠. 일반적인 사람이라면 야곱보다 클 수가 없습니다. 왜냐? 제가 아까 야곱이 뭐라 그랬어요? 율법이에요. 여러분 이 땅에 존재하는 어떤 것도 율법보다 큰 것은 없습니다. 사실 이 땅에 물리적으로 존재하는 것 가운데 가장 가장 가장 귀한 게 뭐냐라고 묻는다면 하나님께서 직접 돌판에 새기신 명령 율법이에요. 이것보다 중요한 건 없어요. 그래서 구약 시대에는 다윗이 법괴를 찾았을 때 그렇게 춤을 출 수 있었던 거예요. 그 법괴가 하나님의 말씀이거든요. 말씀괴. 그러니까 이 말씀괴보다 중요한 건 없어요. 이것이 모든 걸 좌우하는 거예요. 그런데 신약으로 와서는 그 말씀괴, 율법을 통해 좌지우지 되었던 것이 이제는 그 율법의 실체가 온 거예요. 율법이라는 하나님께서 언약으로 주셨던 말씀이 아닌 그 언약의 실체가 온 거예요. 우리를 대신해서 찔릴 뿐, 우리를 대신에 책지게 막고 우리를 대신에 죽을 그 실체가 와서 그게 예수 그리스도잖아요. 그래서 여러분 이 말이에요. 우리가 영생의 샘물을 얻으려면 가장 먼저 이 율법의 우물을 파해야 돼. 율법의 우물. 여러분 우리가 신앙생활을 하는데 가장 은혜해서 나를 멀어지게 하는 게 바로 내 율법입니다. 여러분 사마리아인이 그러잖아요. 당신이 약옷보다 크냐고. 우리는 전통적으로 이 우물을 항상 여기서만 마셨는데 이게 정답이라고 우리는 믿고 살아왔는데 그런데 이게 정답이 아니라고 하는 당신은 도대체 그럼 누구냐고. 이 우물이 우리에게 주어진 그 장본인인 약옷 우리에게 이 우물을 준 약옷보다 당신이 큰 자냐고. 그러니까 여러분 바리세인과 서희관들하고 이야기할 때 예수님께서 내가 아브라함보다 먼저 크다 아브라함보다 먼저 됐다 라고 이야기하니까 사람들이 뭐라 그래요? 네가 아직 50도 안 됐는데 네가 어떻게 아브라함를 안다 그러면 그랬더니 예수님 뭐라 그래요? 나는 그 이전부터 존재한 자라. 여러분 이게 믿어지는 게 믿음이라니까 믿음을 여러분 우리는 오늘날 믿음을 너무 내 세상 속에다가 가지고 내려왔어. 믿음을 다 나 믿음은 이거 되겠지? 나 믿었으니까 이렇게 되겠지? 믿음을 전부 내 세상 속에다가 갖다 놓고 내가 그 믿음을 밟고 다니고 있어요. 그러니까 믿음이 역사를 못하는 거예요. 여러분 믿음이 나를 지배해야죠. 내가 믿음을 가지고 다니는 게 아니에요. 내가 예수님 끌고 다니는 게 아니잖아요. 내가 말씀 끌고 다니는 게 아니에요. 말씀을 나를 내가 말씀에 붙들여 다니는 거지. 그러니까 뭐라 그랬어요? 성령을 받으라 그랬던 것이 그 말이에요. 오직 성령을 받아야 그 성령이 너희를 인도한다는 거예요. 그래서 베드로에게 예수님께서 뭐라 그랬습니까? 지금까지 너는 스스로 다녔지만 스스로 띠를 띠고 다녔지만 이제는 네가 두 팔을 벌리니 사람들이 너를 필요로 하는 것으로 성령이 인도한 받을 거라는 거 아니에요. 그래서 여러분 율법의 우물을 파하지 않으면 안 돼요. 그래서 율법의 우물을 파하려니까 내가 정말로 무엇인 줄을 죄인인 줄을 깨달으라는 거예요. 율법의 우물을 파하려는데 내가 죄인인 줄을 깨닫지 못하면 절대로 이거 율법을 파할 수가 없어요. 여러분 율법은 뭐예요? 율법은 내 죄를 보지 않아요. 율법은 사인의 죄를 봅니다. 율법은 그렇기 때문에 이 율법이라는 것은 끊임없이 뭐예요? 정주하고 율법이라는 것은 끊임없이 판단하게 만드는 거예요. 그 율법을 뭐하게 만들어요? 파하라는 거예요. 그러지 않으면 안 된다는 거죠. 여러분 이 사마리아인은 야곱이 가장 높은 자, 가장 위대한 자라고 생각하고 있었어요. 왜냐하면 그 야곱이 주는 물, 율법의 물을 마시면 살았으니까 근데 그 율법의 물을 마시면 사는 사마리아인은 자기가 사마리아인이라는 것을 벗어나지 못하고 있었어요. 율법은 죄에서 자유를 주지 않습니다. 율법이라는 것은 그 죄 가운데 묶이게 만들어요. 근데 은혜는 어떻습니까? 죄에서부터 자유하게 만들어요. 그게 예수 크리스마스예요. 여러분 만약에 예수가 없었다면 우린 죄질 때마다 묶여야 돼. 아무것도 할 수 없다니까요 여러분. 죄를 지을 수밖에 없는 존재인데 해결 방법이 없으니 어떻게 살겠어요 우리가? 호축하면 예수님 그러셨잖아요. 율법의 잣대로 보면 네 손이 계속 죄를 저지르면 그 팔을 자르라고 그랬잖아요. 내 눈을 뽑으라고 그랬잖아요. 이게 율법이라니까요. 율법을 온전히 지키려면 이렇게 해야 된다니까. 그럼 여기 누가 멀쩡하겠습니까 여러분? 여러분 그래서요. 우리는 은혜로 들어가야 되는 거예요. 율법에 머물러 있으면 안 됩니다. 은혜로 들어가야 돼요. 은혜로 들어가려니까 예수가 필요한 거예요. 제가 항상 말씀드리지만 예수 크리스마스는 누가 찾아요? 죄인이 찾아요. 절대로 율법의 의인들은 찾지 않습니다. 그래서 바리제인과 서위관들이 예수를 배착한 거예요. 자기들이 죄인인 줄 모르니까. 예수 만나는 방법? 간단합니다. 죄인이 만나는 거예요. 그럼 죄인은 뭐가 필요해요? 용서가 필요하잖아요. 용서가 필요하잖아요. 자비가 필요하잖아요. 국룰이 필요하잖아요. 그래서 우리는 예수라는 은혜를 불러요. 그런데 그 은혜는요. 날 덮어. 나를 덮어. 너를 정주하던 자들이 어디 있느냐? 나도 너를 정주하지 않는다. 가라. 이게 예수 크리스의 은혜를 말하는 거예요. 그래서 여러분 우리는 예수 안에 들어와야 자유를 노린다니까. 예수 없이 세상 살아가 보세요. 여러분 자유가 없어요. 이거는 방종과는 다른 이야기입니다. 예수 안에 들어와야 자유를 노린다니까. 예수 없이 세상 살아가 보세요. 여러분 자유가 없어요. 이거는 방종과는 다른 이야기입니다. 예수 안에 들어와야 자유를 노린다니까. 이거는 다른 이야기입니다. 예수 안에서 살아가야 돼. 그래야 내가 자유를 얻어. 그리고 내가 변화되고 바뀌어지고. 여러분 율법은요. 내가 변화될 시간을 안 줘요. 그냥 정주해버리니까. 그래서 여러분 간을 받아 현장에서 잡힌 여인이 예수를 만났으니까 다시는 가서 죄를 짓지 말아라고 보내물받죠. 그런데 그냥 율법은 그 자리에서 뭐 해야 돼요? 돌로 쳐 죽여야 되는 거예요. 기회가 없어요 여러분. 기회가 없으면 회복도 없고. 깨달음도 없는 거예요. 그래서 바리세인과 그 당시 서위 간 유대인들은 제사장들은 이 율법을 가지고 정죄를 했던 거예요. 그런데 예수님은 은혜니까 당신이 대신 십자가를 지는 거예요. 오늘날 우리에게 그러면은 내가 그 은혜를 받았다면 예수 그리스의 은혜를 받았다면 나도 그 은혜로 살아라는 거예요. 너는 왜 은혜를 받아놓고 넌 왜 율법으로 사냐는 거죠. 네가 은혜를 받은 줄을 깨닫는다면 너도 나가면 네가 그들에게 십자가를 지어줘야 하는 거예요. 그들의 죄를 덮어줄 수 있고 그들의 죄를 용서하고 그들에게 은혜를 베풀으라는 거죠. 나는 은혜 받아놓고 나는 나가서 정죄함으로 살잖아요. 그것이 내가 하나님의 은혜를 가볍게 만드는 거예요. 내가. 그 순간에. 그래서 여러분 우리는 영생의 생물은요 율법의 우물을 파해야 돼요. 그러지 않으면 안 됩니다. 율법의 우물에 반대되는 은혜 우물이라고도 표현하지만 예수님께서 우리에게 뭘 가르쳐주셨어요? 사랑이라는 걸 가르쳐주신 거예요. 사랑. 그래서 영생의 생물은 어디서 나와요? 사랑에서 나와요. 오직 하나님의 사랑. 이걸 말하는 거예요. 할렐루. 셋째로 13절에서 14절에 보면 이런 말씀 나옵니다. 읽어볼까요? 13절에서 14절. 시작. 여러분 영생의 생물은요 예수를 통해서만 나옵니다. 그런데 예레미야서 2장 13절에 보면 이런 말씀 있어요. 예레미야서 2장 13절에 내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 그들이 생수의 근원대는 나를 버린 것과 그리고 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 그 물을 가두지 못할 터진 웅덩이라 이런 말씀이 나오거든요. 여러분 이게 무슨 말이냐면 우리가 이 영생의 생물이라는 거는 다시는 나를 목마르지 않게 만들어야 돼요. 다시는 목마르지 않게 만들어요. 이게 무슨 우물이에요? 생명의 우물이라는 뜻이에요. 아까 제가 첫째로 뭐라고 했어요? 무슨 우물을 파야 돼요? 종교의 우물을 파야 되죠. 율법의 우물을 파야 됩니다. 그럼 무슨 우물이 우리에게 있어야 되느냐? 생명의 우물이 있어야 돼요. 그럼 이 생명의 우물을 원래 이 여자는 어디서 찾고 있었느냐? 이 우물가에 와서 찾았죠. 그런데 이 우물가에 와서 찾는 것과 더불어서 육체적으로는 어디를 찾았어요? 남편을 찾았어요. 이 여자는. 여인 이야기 여러분 잘 아시니까. 그래서 요한보험 4장 15,16,17절 뒤에 보면 남편을 통해서 세상 만족을 누리려고 했죠. 이 여자는. 그러니까 남편을 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯까지. 이 말은 뭐냐면 첫 번째도, 두 번째도, 세 번째도, 네 번째도 만족함이 없었다는 거예요. 첫 번째 만족했다면 계속 살고 있겠죠. 두 번째 만족했어도 살고 있겠죠. 만족함이 없었다는 거예요. 그러니까 이 여자는 0으로 살아야 될 자가 세상에서 만족함을 찾으니까 만족함이 없어요. 그러니까 계속해서 이 사람인가 저 사람인가 바꿔 찾게 되어 있다는 거예요. 그러다가 누굴 만난 거예요? 예수를 만난 거예요. 그러다가 예수 그리스를 만나니까 예수님 뭐라 그래요? 지금 너에게 있는 남자들 네 남편이 아니라고 그래요. 그런데 이 여자가 맞습니다. 그럼 무슨 말일까요? 남편이라는 것은 내게 생명이 되어야 돼. 여자가 바치고 남자가 씨니까 그런데 이 여자에게 이 남편이 생명력이 없다는 이야기예요. 그래서 내 남편이 아니라는 이야기예요. 예수님은 그걸 아셨어요. 그런데 당연하지. 너는 0인데 6에서 생명을 찾고 있으니까 안 된다. 그런데 네가 0이니까 지금 뭘 만난 거예요? 0의 생명인 예수를 만난 거예요. 이제는 네가 해결될 거라는 거죠. 그래서 여러분 이 여자의 이야기가 바로 예레미아 2장 13절이에요. 자기가 스스로 그동안 웅덩이를 파고 산 거예요. 스스로 여기도 파보고 저기도 파보고 안 돼. 여러분 보세요. 이삭의 우물이라는 말 아시죠? 이삭이 우물을 파요. 그럼 물이 막 쏟아나와. 이삭이 은혜가 있는 사람들. 그러면 그걸 보고 사람들이 몰려들어. 다 토. 이 우물 내 거라고. 그런데 이삭은 싸우지 않아요. 그냥 줍니다. 또 가. 파. 또 물이 쏟아져요. 이삭이 생명이라는 이야기예요. 이삭이 영적 생명이다 보니까 어떤 땅이라도 이삭이 파면 생수가 쏟아져 나와요. 그런데 이삭이 없는 곳에서는 뭐밖에 없어? 분쟁밖에 없어요. 할렐루야. 그래서 여러분 어떤 경우에도 목마르지 않는 물이 나와요. 그래서 여러분 교회는요. 살아있는 말씀이 나와요. 말씀이 자꾸 성도들의 육체를 만족시켜주려 그러면 안 된다는 거예요. 여러분들이 기분을 좋게 해 주고 육체를 만족시켜 줄. 그럼 제가 이 사마리아 여인의 남편 노릇 같은 노릇밖에 못하고 있다는 거예요. 그럼 결과적으로 어떻게 되죠? 버림받아요. 그런데 예수 그리스의 말씀. 한 번만 먹으면 다시는 새로운 기댈 곳을 찾지 않는다. 그게 살아있는 말씀이에요. 그럼 오늘날 우리에게 살아있는 말씀 뭘로 나오겠어요? 두 가지로 나오죠. 하나는 성령의 충만성을 통해 나오고 그리고 또 한 가지는 말씀을 통해서 오직 예수예요. 세상이 이렇다 저렇다. 이거는 예수 이야기가 아니에요. 그래서 남편이라는 것은 세상 만족이지만 예수 그리스도는 영원한 만족입니다. 이게 오늘날 우리의 우물에서는 뭐가 나와야 돼요? 영생의 메시지가 가능할 거예요. 교회라는 것은 이것도 좋고 저것도 좋고의 문제가 아닌 것 같아요. 여러분 모세아 이스라엘 백성들을 데리고 광야로 나갔잖아요. 그런데 사도행전에 보면 광야가 뭐래요? 교회래요. 스테반의 설교를 통해서 나오죠. 광야는 교회라. 그럼 광야라는 것이 교회라면 얼마나 힘들겠어요. 그런데 그들이 그 광야에서도 하나님의 은혜가 끊이지 않았던 것은 만나의 축복이었던 거죠. 그리고 반석으로부터 나오는 생수. 이들에게 말씀을 주고 인도하는 성령의 종 모세. 그래서 여러분은 어떤 상황 속에서도 교회라는 것은 생명을 줘야 돼요. 육을 주는 것도 아닙니다. 마지막으로 21절에서 24절의 말씀이 나오는데 21절에서 24절을 보면 예수께서 이르시 때 여자여 내 말을 믿으라. 이산에서도 말고 너희 아버지께 예배할 때가 이른다. 그러면서 예배에 대한 이야기를 하십니다. 너희는 알지 못하는 것을 예배하고 우리는 아는 것을 예배하는 것. 이는 구원이 유대인에게서 남이라. 마치 혈통을 이야기하는 것 같죠. 그런데 여기서 말하는 구원이 유대인에게서 난다는 이 말씀은 영적인 유대인을 말하는 것. 예수 그리스도를 통한 구원받을 자들. 영적인 유대인. 그러면 사마려 여인은 이방인이잖아요. 그런데 괜찮아. 네가 이방인이어도 내게로 오면 그러면 너희는 이제부터 이방인이 아니라 뭐라는 거야? 영적인 유대인이라는 거야. 혈통적 유대인이 아니라. 그래서 오늘날 우리가 뭐예요? 영적인 유대인이죠. 혈통적은 유대인은 아니잖아요. 그러면서 아버지께 참대게 예배하는 자들은 영과 진리로 예배할 때가 온대요. 결국 이제 예배가 오늘날 우리에게도 주신 말씀이겠죠. 예배가 어떤 예배가 됐어요? 영과 진리에 예배가 됐잖아요. 저 시대처럼 성전을 찾는 예배도 아니고 재물을 드리는 예배도 아니에요. 이제 우리의 예배는 어떤 예배예요? 영과 진리에 예배가 됐잖아요. 영은 성령이고 진리는 말씀이잖아요. 할렐루야. 그러니까 말씀이 성령 안에 충만한 예배가 된 거예요. 그래서 곧 이때라 아버지께서는 자기에게 이렇게 예배하는 자들을 찾으신다고. 그래서 제가 우리 교회 앞에 붙여놨잖아요. 하나 아니면 영이신이 예배하는 자들은 영과 진리로 예배한다고. 여러분 이게 예배 본질인 거예요. 여러분 우리의 우물은 오늘날 우물은 예배의 장소인데 영과 진리에 예배가 이루어져야 되는 거예요. 저는 이걸 구원받은 자들의 예배라고 봅니다. 그래서 예배는 다른 어떤 것보다 성령이 충만해야 되고 그리고 그 성령을 통해서 조명되어지는 메시지가 충만해야 돼요. 말씀. 이 말씀이 충만하고 이 말씀이 그냥 인본주의적이 아니라 성령으로 해석이 되어져야 돼요. 그래서 성경 어느 구절을 보아도 예수를 찾을 수가 있어야 되는 거예요. 할렐루야. 그래서 저는요. 성경을 볼 때 항상 지금 내게 주시는 예수 그리스도의 메시지를 찾으려고 노력을 하는 게 만약에 이거를 이 시대 사람들의 이야기로만 제가 여러분들에게 가르쳐 준다면 이건 그냥 역사책이잖아요. 우리에게 무슨 의미가 있겠어요? 이 말씀은 오늘 내 말씀이 되지 않으면 아무 의미가 없다는 거예요. 2,000년 전, 4,000년 전의 이야기 지금 내가 읽으면 왕정시대 여러분 공감이 되세요? 사사시대 우상 재물 공감이 됩니까? 전혀 공감이 안 돼요. 그래서 여러분 성경은 분명히 뭐라 그러냐 예수는 과거나 현재나 영어토록 동일하다고 했어요. 역사를 보는 게 아니에요. 성경을 통해서는. 동일한 예수를 보는 거예요. 그래서 그 예수를 봐야 창세기에서도, 출혜국기에서도 예수를 찾는 것이고 오늘 우리의 요한 복음에서도 예수를 찾는 것이고 요한 개시록에서도 예수를 찾는 거예요. 그게 여러분 진리의 말씀입니다. 어떤 곳에서는 예수를 찾는 것입니다. 저는 그러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추원합니다. 저는 말씀을 정리할게요. 여러분, 영생의 생물이에요. 영생의 생물은 반드시 우리가 찾고 마셔야 될 생물이에요. 그러지 않으면 안 되는 거죠. 그래서 저는 우리에게 이 영생의 생물의 축복된 역사가 끊이지 않기를 주님의 이름으로 추원합니다.