 출회국기 16장 13절에서 20절입니다. 함께 읽습니다. 저녁에는 매출하기가 와서 진에 덮이고 아침에는 이슬이 진 주위에 있더니 그 이슬이 마른 후에 광야 지면에 작고 둥글며 서리같이 가는 것이 있는지라 이스라엘 자손이 보고 그것이 무엇인지 알지 못하여 서로 이르되 이것이 무엇이냐 하니 모세가 그들에게 이르되 이는 여우하께서 너희에게 주어 먹게 하신 양식이라 여우하께서 이같이 명령하시기를 너희 각 사람은 먹을만큼만 이것을 거둘지니 곧 너희 사람 수요대로 한 사람의 한 오멜씩 거두되 각 사람이 그의 장막에 있는 자들을 위하여 거둘지니라 하셨느니라 이슬아일 자손이 그같이 하였더니 그 거둔 것이 많기도 하고 적기도 하나 오멜로 되어 본 즉 많이 거둔 자도 남음이 없고 적게 거둔 자도 부족함이 없이 각 사람은 먹을만큼만 거두었더라 모세가 그들에게 이르기를 아무든지 아침까지 그것을 남겨두지 말라 하였으나 그들이 모세에게 순종하지 않냐고 덜어낸 아침까지 두었더니 벌레가 생기고 냄새가 난지라 모세가 그들에게 노하 아니라 오늘 말씀은 은혜로 사는 사람이라는 제목을 가지고 말씀 한번 보려고 합니다. 출협기 16장에 나와 있는 이 말씀 여러분들 잘 알고 계시는 만나와 매출하기 사건에 대해서 이야기를 하고 있습니다. 이스라엘 백상들이 광야를 지나면서 그들이 배가 고프다고 원망을 하죠. 그때의 만나와 매출하기 라는 이 두 가지 종류의 음식이 하늘로부터 내려옵니다. 결론부터 말하면 매출하기는 저주의 음식이었고 그리고 만나는 축복의 음식이었어요. 그래서 민수기에 보면 매출하기는 하나님께서 원망의 대가로 주셨던 심판을 위한 도구였고 그리고 만나는 하나님께서 은혜로 주셨던 새 음식이었습니다. 그래서 우리가 만나와 매출하기 라고 이야기는 하지만 사실상은 만나는 은혜고 매출하기는 저주다 이렇게 우리가 생각을 하시면 될 것 같아요. 그래서 만나를 기준으로 오늘 우리는 생각을 먼저 할 겁니다. 그럼 만나가 다른 말로 말하면 만나는 은혜예요. 만나가 은혭니다. 그래서 만나가 우리에게 임할 때 어디에 임하느냐? 보면 만나는 어디에? 이슬 위에 임했다는 거예요. 이 만나가 14절에 보면 나와있죠. 그 이슬이 마른 후에 그 위에 맺힌 것이 만나였습니다. 만나는 무엇 위에만 이슬 위에만. 보금적으로 이걸 바로 이야기하면 하나님의 말씀 자체가 은혜 자체는 반드시 은혜 위에만 역사를 하는 거예요. 이게 무슨 말이냐면 하나님께서 성경이 그러셨죠. 나는 은혜를 줄 자에게 은혜를 준다. 은혜를 베풀 자에게 은혜를 베풀다. 이 말인 즉슨 모든 은혜가 우리가 임하는 것을 간구하잖아요. 갈망하고. 그리고 은혜 중에 최고의 은혜는 뭡니까? 말씀의 은혜거든요. 만나 자체가 말씀이란 말이에요. 그러니까 만나가 은혠데 어떤 은혜냐? 말씀의 은혜예요. 그럼 이 말씀, 만나는 사람들이 처음 보고 뭐라고 했습니까? 이게 뭐지? 그랬단 말이에요. 이 말인 즉슨 이스라엘 백성들 여태까지 들어본 적 없는 말씀인 거예요. 영적으로는. 그러니까 이 말씀이 임해야 이스라엘 백성들이 광야를 지납니다. 광야는 교회잖아요. 그래서 교회에는 반드시 뭐가 필요한 거예요? 말씀이 필요한 거예요. 그런데 이 말씀이 어디에만 내린다고요? 이슬 위에 내린다는 이야기예요. 이슬 위에만. 그래서 하나님의 말씀은 어떤 상황 속에서도 은혜를 통하여서만 역사를 합니다. 이슬도 하나님의 은혜거든요. 아침마다 이슬이 진주 위에 있었대요. 이게 어디서부터 온 겁니까? 땅에서 나오는 게 아니거든요. 위로부터 내려오는 거예요. 그래서 하나님의 은혜 가운데 우리는 살아가야 된다는 걸 말하는 거죠. 하나님의 말씀이 은혜 위에만 역사를 하는데 그러면 우리는 반드시 은혜를 받아야만 하나님의 말씀이 내게 역사를 할 것 아니에요. 그래서 우리는 반드시 은혜 받아야 됩니다. 은혜가 없으면 말씀이 역사를 안 해요. 꼭 여러분, 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 기억할 수 있기를 주민 이름으로 추건합니다. 그렇기 때문에 은혜 안에 우리가 거한다는 것이 가장 중요한 숙제예요. 숙제. 은혜 안에 거하는 것. 그런데 은혜는 여러분 이렇게 하시면 됩니다. 제가 설교한다고 해서 제가 여러분들에게 드릴 수 있는 것은 아니고 여러분들 스스로가 노력해서 얻을 수 있는 것은 아니고 누군가에게 여러분들이 은혜를 줄 수 있는 것도 아니에요. 제가 여기서 어떤 행동을 한다고 해서 어떤 말씀을 여러분들에게 선포한다고 해서 여러분들에게 은혜를 제가 줄 수 있는 게 아닙니다. 은혜는 하나님이 베풀어주셔야 돼요. 그래서 모든 은혜의 근원은 위로부터 흘러내려와야 됩니다. 이 땅 가운데서는 은혜가 안 나온다는 이야기예요. 그래서 모든 은혜의 근원은 하늘입니다. 제가 여기서 뭘 한다 할지라도 제가 여러분들을 은혜 줄 수가 없어요. 여러분들도 뭘 노력한다고 해서 어떻게 여러분들이 몸부림친다고 해서 여러분들 스스로 은혜 받을 수 있는 것도 없습니다. 하나님이 허락을 해야 돼요. 그래서 은혜는 반드시 누가 주신다? 하나님 주신다. 그래서 은혜 없이 우리가 하잖아요. 일하잖아요. 은혜 없이 교회서건 어디건 우리가 은혜 없이 일을 하면 그게 결국에는 공허할 수 밖에 없거든요. 은혜가 있어야 하나님이 나와 함께 하신다는 거니까. 은혜 받읍시다. 은혜 받읍시다. 우리가 노력하고 뭐하고가 아니라 은혜를 받아야 돼요. 그러면 오늘 제가 이 시간에 말하는 것은 은혜를 어떻게 받아야 되는가가 이제 성경 가운데 기록이 되어 있겠죠. 그래서 제가 그런 것 같아요. 예전에 저희 목사님도 그 말씀하셨었는데 은혜가 있다는 증거 중의 하나가 뭐냐면 목사의 기준에서는 은혜가 충만하면 주일이 기다려지고 설교가 기다려진다는 거예요. 빨리 설교하고 싶어서 목사의 기준에서. 그런데 또 새벽이네, 또 수요일이네, 벌써 금요일이네, 주일이 이렇게 빨라. 또 이번주는 뭐 설교하지? 이게 내가 은혜가 떨어졌다는 이야기래요. 그래서 감사하게도 저는 그런 적은 없는 것 같아요. 은혜가 충만해야 된다는 이야기겠죠. 그런데 저도 해보니까 맞아요. 은혜가 충만하지 않으면 설교가 힘들어요. 그런데 은혜가 충만하면 설교가 기뻐요. 왜 기뿌냐? 내가 은혜가 되니까. 성도들의 문제가 아니에요. 그래서 말씀 자체가 설교 자체가 사실은 누구 들으라고 하는 이야기겠어요. 저들을라고 하는 겁니다. 여러분들 들으시라고 하는 게 아니라. 말씀 하나면 열어주시니까. 그럼 성도들의 입장에서 교인들의 입장에서 은혜는 뭐겠어요? 말씀이 기다려져야 돼요. 주일이 기다려지고, 새벽 예배가 기다려지고, 수요 예배가 기다려지고, 금요 예바가 기다려지고. 그럼 은혜가 있다는 이야기예요. 그런데 벌써 또 이러는 순간 내가 지금 뭐가 없다는 이야기예요. 심플하게 이야기하는 겁니다. 은혜가 없다는 이야기죠. 그러니까 은혜는 반드시 무엇과 같이 가요? 말씀과 같이 간다는 이야기예요. 은혜가 있으면 말씀이 온다니까요. 은혜 위에 말씀이 막 떨어지는 거예요. 그러면 그 말씀을 통해서 내가 살아나고 역사하고 그 말씀을 통해서 내가 배부르고 말씀을 통해서 수많은 인도함을 받는다는 이야기예요. 그래서 여러분 그렇잖아요. 내가 은혜가 충만할 때는 어떤 말씀을 들어도 아매나잖아요. 은혜가 떨어지면 말씀 들으면서 내가 머리도 굴리고, 판단도 하고 비판도 하고 그런다는 이야기예요. 그래서 제가 여러분들 그 말씀을 드렸어요. 말씀을 가지고 이 말씀 때문에 은혜가 된다, 안 된다. 물론 영적으로 은혜가 된다, 안 된다는 있을 수 있어요. 그렇죠. 그러나 어떤 말씀 속에서도 내가 어떻게든 은혜 받고자 하는 마음 자체가 내가 지금 은혜가 있다는 거예요. 그런데 반대로 아까 제가 말씀드렸듯이 내가 받으려고 한다고 받아지는 건 아닙니다. 은혜는. 하나님 줘야 돼요. 저도 마찬가지고 여러분들도 마찬가지고. 그래서 하나님의 은혜는 특별 은혜가 있고 일반 은혜가 있거든요. 그럼 특별 은혜는 무엇이겠습니까? 하나님 부르심이에요. 부르심. 여러분 부르심을 받았다는 게 하나님의 특별 은혜입니다. 이 하나님의 특별 은혜를 받아야 내가 예수가 믿어지고 하나님 믿어지고 복음이 믿어진다니까. 말씀이 믿어지는 것. 이걸 부르심이에요. 이 특별 은혜가 없으면 아무것도 안 됩니다. 그 다음 단계로 갈 수가 없어요. 그럼 일반의 은혜는 뭐겠어요? 여기서 이제 사명이에요. 사명. 제가 요즘에 그 말씀 몇 번 드렸었는데 사명이에요. 그러니까 일반 은혜가 있다는 것은 그럼 내가 얼마나 충만한 삶을 살기 위해서 몸부림치냐는 거죠. 그러니까 특별한 은혜를 받은 자들은 일반 은혜를 이루기 위해 살아가는 거예요. 그런데 특별 은혜가 없으면 일반 은혜를 내가 노력해도 못 얻습니다. 그럼 주일은 여러분 뭘 얻으러 오는 시간인 줄 아세요? 특별 은혜를 얻으러 오는 시간이에요. 저도 이 자리에 설 때 주일날 특별 은혜를 위해 쓰는 시간입니다. 제가 여러분들에게 여러분 이렇게 해야 됩니다. 의쌰 의쌰 합시다. 이런다고 우리가 은혜 받는 게 아니에요. 이 시간 하나님이 은혜의 비를 부어주셔야 돼. 성령의 비를 부어주셔야 돼. 그래야 이 가운데 은혜가 찾아와서 역사를 하는 거예요. 내게서는 안 나오면. 은혜가 끌어야죠. 옆에서 사람이 끌어당겨 받지 안 된다니까. 은혜가 끌어야죠. 그래서 우리는 은혜로 살자. 그럼 첫째로 이 은혜, 말씀이 내게 역사하고 은혜 가운데 충만한 것. 여러분 다른 게 없어요. 우리가 만나의 삶을 살아야 되잖아요. 그럼 이 만나의 삶이라는 것 자체가 은혜 생활을 해야 돼요. 은혜 생활. 첫째로는 은혜 생활을 하라. 그럼 은혜 생활의 반대는 뭘까요? 율법 생활이에요. 그러니까 우리가 은혜를 내게서 파괴시키는 가장 큰 요소가 뭐냐? 율법입니다. 은혜를 하나하님께서 내게 주시고 내가 스스로 얻을 수 없기 때문에 나는 은혜를 받을 준비를 하고 있어야 되는 거거든요. 내가 은혜 받을 땅이 돼야 되고 은혜 받을 자리가 돼야 되고 은혜 받을 그릇이 돼야 되는 건데 이 은혜가 내게 못 오게 만드는 가장 큰 게 뭐냐면 내가 율법이 되어 있는 거예요. 그래서 은혜 생활을 한다는 것은 내가 은혜로 준비되어 있으면 하나하나면 내 위에 은혜를 붓는다니까요. 내 위에 말씀을 붓고 성경을 부을 수밖에 없는 거예요. 어떤 상황 속에서도. 그런데 우리가 일반적으로 율법으로 생활하면 은혜가 오는 게 아니라 마귀가 따라올 수밖에 없어요. 마귀가 가장 좋아요. 자 보세요. 은혜는 무슨 역사를 하냐? 살리는 역사를 합니다. 하나하님의 은혜가 우리를 살렸어요. 예수 그리스의 은혜가 우리를 살렸습니다. 은혜는 어떤 상황 속에서도 살리는 역사예요. 그래서 성경 역사를 보면 창세기에 처음에 하나하님께서 아담을 만드시고 산영이라고 했어요. 그리고 하나하님은 누구의 하나님이라고 했습니까? 산자의 하나님이라고 했어요. 그러니까 생명 있는 자가 아담이라는 뜻이에요. 생명 있는 자들의 하나님이라는 뜻이란 말이에요. 그러니까 하나하님은 생명 없으면 그 위에는 아예 보지도 않아. 그래서 요한계시록이 나오잖아요. 마지막 때에 하나하님께서 측량줄을 내리시는데 이 측량줄이 어디까지만 내리라는 이야기예요. 성전의 뜰까지만 내리라는 이야기예요. 성전 밖에 있는 거는 신경도 쓰지 마라요. 내 생명이 아니라는 이야기죠. 내 백성 아닌 건 하나님 관심도 없다니까요. 하나하님의 관심은 성전 안에 측량줄을 내리고 거기서 얼마나 들어가느냐, 얼마나 은혜가 있느냐, 얼마나 사명감 당했느냐, 얼마나 예수 안에 살았냐, 이걸 본다는 이야기예요. 저 밖에 있는 거는 어차피 지옥이야. 거기에 측량줄은 누가 내리겠어요? 마귀가 내리는 거예요. 니가 예수 없으니까 지옥이야. 여러분 착하게 살아서 천국 가고 나쁘게 살아서 지옥 가는 거 아니에요. 예수 안 믿으면 지옥인 거예요. 예수 믿으면 천국이고. 그러면 세상에서는 어차피 예수 없을 거면 막 살아도 되냐? 아닙니다. 세상 가운데서 내가 예수를 안 믿어 지옥을 갈지언정 거기에 또 측량줄이 있다는 이야기예요. 마귀의 측량줄이. 그래서 세상에서라도 내가 착하고 선하게 살면 그나마 이 지옥의 심판이 악하게 산 자들보다는 덜하다는 이야기예요. 이게 하나님의 뭐예요? 공이에요, 공이. 이게 공평하신 하나님의 섬이에요. 그러나 여러분 그게 무슨 의미가 있어요 어차피 지옥 가면. 어차피 지옥에 가면 고통인데. 고통이 가중되느냐, 좀 덜하느냐의 차이가 무슨 의미가 있겠어요. 영원한 고통인데. 그래서 여러분 우리는 반드시 은혜 받고 천국 가야 된다는 이야기예요. 하나님의 은혜로 붙들린 바 되어서. 그 이야기입니다. 은혜 생활을 해야 돼요. 은혜 생활을 안 하면 안 된다는 이야기예요. 그러면 은혜는 살리는 역사를 한다고 그랬죠. 그래서 하나님께서 이 아담을 통하여서 산자의 하나님이라고 해놓고 이 산자 갖고는 부족한 거예요. 산자 갖고는 부족한 거예요. 뭐가 필요한 거예요? 살리는 자가 필요한 거예요. 이게 은혜라는 이야기예요. 그래서 구약의 산자의 시대에는 무엇이 주관이었고, 율법이 주관이었어요. 그런데 신약의 예수 그리스도가 살리는 자로 바뀌면서 은혜로 바뀌어지는 거예요. 여러분 구약 성경에서 사랑을 강조합니까, 안 합니까? 안 합니다. 사랑은 하나님밖에 없었어요. 그런데 신약에서는 뭘 강조하기 시작해요? 너희가 서로 사랑하라 그러죠. 이게 뭐냐면 은혜로 살아란 이야기예요. 여러분 내가 은혜가 없으면 사랑 못 한다니까요. 여러분들이 친구 간에, 여러분 가까운 사람 간에 하는 필로스의 사랑이라든가, 아니면 남녀 이성 간에 하는 에로스의 사랑, 이 사랑을 말하는 게 아니에요. 성경이 말하는 사랑은 이 사람의 복음, 이 사람의 구원을 위해 내가 죽을 수 있냐는 거거든. 내가 이 사람을 대신에 십자가를 질 수, 이게 사랑인데 이 사랑이 우리에게 있냐는 거예요. 이 사랑을 얻기는 쉽지 않죠. 그러면 세상 사람들도 필로스나 에로스는 하고 살아갑니다. 그거 안 하고 살아가는 사람은 없어요. 인간은 관계성, 사회성의 동물이기 때문에. 다 하고 살아갑니다. 여러분 부모가 자녀를 사랑하는 사랑도 십자가의 사랑이 될 수가 없어요. 반 십자가입니다. 반 십자가. 어떤 측면에서는 육의 십자가죠. 그래서 우리 가운데 모든 성경의 역사를 보면 산자의 하나님이 이제는 살리는 자의 하나님이 되는 거예요. 살리는 자의 영으로 바뀌어야만 여기서 구속의 역사가 일어나요. 이게 은혜라고 말하는 거예요. 아까 우리 찬양했지만 모든 것이 은혜라는 건 내가 받은 은혜를 이야기하는 거고 아까 그 찬양은. 이제 그 은혜를 너희가 깨달았으면 무슨 은혜로 살으라는 거예요? 살리는 은혜로 살으라는 거예요. 네가 살았으니까 너는 이제 살리라는 거죠. 이게 신약의 복음인 거예요. 그래서 구약의 시대를 지나서 율법의 시대를 지나서 예수가 이 땅에 왔을 때 뭐라고 그러셨습니까? 내가 율법을 완성했다고 그러는 거예요. 율법을 완성했다는 거는 이제 산자의 시대를 끝냈다는 겁니다. 산자의 시대를 끝내고 살리는 자의 시대를 열었다는 거예요. 이게 예수 그리스도의 역할이었다니까요. 예수님께서 그러면 살리는 자의 시대를 열기 위해서 지신 것이 십자가예요. 십자가를 지심으로 말미하면 이제는 너도 그렇게 해라. 너희도 내 증인 되라. 그래서 성령도 보내주신 거예요. 성령을 우리가 받을 수 있게 된 이유가 살리는 자로 살게 하기 위함이지. 나 혼자 살리려면 성령 필요 없다니까요 여러분. 예수님께서 이미 예수를 통해서 하나님께서 너 하고 찝으면 그냥 구원인데 무슨 성령이 필요하고 무슨 예배가 필요하고 아무것도 필요 없어요. 산자로 끝날 것 같으면. 근데 산자의 끝남이 아니라는 거죠. 살리는 자의 삶을 살아라. 이게 은혜의 삶을 살아라 이렇게 말했던 거예요. 할렐루야. 근데 반대로 율법은 어떤지 아십니까? 죽이는 역할이라는 거예요. 율법은. 여러분 구약 성경을 보면 이런 이야기가 있어요. 하나님께서 모세가 율법을 받으러 올라갔을 때 뭐라고 그러셨냐면 내 발에서 신을 벗으라고 그러셨습니다. 근데 신을 벗으라고 그랬을 때에 호랩산 떨기나무에 불이 떨어집니다. 그게 신약으로 말하면 성령이잖아요. 불이 떨어져요. 그리고 모세가 오늘로 말하면 성령을 받는 거예요. 호랩산 떨기나무에서 이제 일해야 되니까 성령을 받는단 말이에요. 그럼 내 신을 벗으라는 이야기는 성령 받으려면 뭐해지라? 거룩해지라. 죄 문제가 씻어지는 거예요. 신을 벗는 게. 그래서 하나님께서 모세에게 뭐라 그럽니까? 이 땅은 거룩한 땅이니. 그렇죠? 내 땅에서 네가 내 영으로 일하려면 이제는 누가 하나님의 땅이 되어야 된다는 뜻이에요. 지금 네가 들어오는 데가 내가 영이 임했는데 그 이제부터는 누가 내 땅이 되라는 이야기야. 모세, 네가 내 땅이라는 이야기야. 그러니까 내 영이 너에게서 역사를 해야 돼. 그러니까 거룩해지라. 신발 벗으라는 이야기였어요. 모세가 이 사건을 통해서 역사를 일으키기 시작하죠. 그러면서 역사를 일으키기 시작하는데 그때 하나님께서 모세에게 줬던 게 뭐예요? 율법이었어요. 율법 출입 후에 율법을 주고 나서 이 율법을 받아가지고 모세가 돌판을 품에 안고 내려옵니다. 내려왔더니 그때 이스라엘 백성들이 뭘 하고 있었느냐? 우상을 만들고 있었죠. 우상을 만들어서 거기서 먹고 마시고 우상을 섬기고 있었어요. 거기서 하나님이 진노하고 모세가 진노합니다. 그래서 그 돌판을 율법이죠. 율법을 깨뜨려요. 율법을 가지고 뭘 깨요? 우상을 깨버려요. 우상이 완전히 깨져서 가루가 돼가지고 사람들 뱃속으로 들어가서 오물로 나옵니다. 그런데 그 사건이 있었을 때 몇 명이 죽었는지 3,000명이 죽었어요. 율법을 받고. 무슨 말씀이 되세요? 율법은 심판입니다. 율법은 죄를 심판한다는 이야기예요. 율법이 뭘 죽이는지 알아서 죄를 죽여요. 그래서 율법이 우리에게 오면 누가 죽는 줄 아세요? 우리가 죽는 거예요. 우리 죄인이잖아요. 율법은 죄를 주죠. 우리가 의인이면 상관없어요. 그래서 예수는 상관이 없는 거예요. 그래서 예수님만이 율법의 완성자란 뜻이야. 그런데 우리는 안 돼요. 우리는 죽습니다. 내가 죄인이기 때문에. 그런데 신약으로 넘어오니까 성령의 시대가 시작되네요. 다른 말로 하면 성령 은혜란 말이에요. 대표적인 인물 베드로가 은혜를 받습니다. 베드로가 은혜를 받았더니 성령을 받았더니 한 번 설계하는데 3,000명이 살아나요. 그래서 신약의 예수님의 비유 가운데는 뭐라고 나와요? 돌아온 탕자 사건에서 이제는 신을 벗으라가 아니야 신을 신껴주는 거예요. 이게 은혜와 율법의 차이입니다. 율법은 100% 정제예요. 그래서 오직 정제할 수 있는 하나님밖에 없다는 것을 확증시킨 게 율법의 목적입니다. 하나님이 율법을 주시고 그 율법을 가지고 받는 순간 얼마나 모세가 두렵고 떨려있는지 아시겠어요? 이걸 어떻게 지킬까 과연? 식재명만 생각해보세요. 지켜지는지. 못 지킨다니까. 지금이야 은혜의 시대니까 예를 들어서 예배를 들이다가 만약에 졸아 피곤할 수 있잖아. 졸아. 그래도 제가 앞에서 보면서도 하나님 축복하소서 축복하소서 그래요. 은혜의 시대라고 그런 거예요. 율법의 시대에 만약에 제사를 들이는데 자. 그럼 어떻게 됐겠어요? 무슨 말씀 이해 되시죠? 죄가 심판받았다니까. 죄가. 그래서 끊임없이 피비린내가 난무했던 거예요. 구약의 역사는. 죄의 대가는 피니까. 그러니까 피가 난무했던 거예요. 근데 이제 신약시대는 더 이상 피 흘려요? 안 흘려요? 대제사장이신 예수께서, 영원한 대제사장이신 예수께서 단번에 해결했어. 이제는 더 이상 피 흘리지 않아요. 그래서 여러분 은혜로 살아야 살리는 자의 삶을 사는 거예요. 율법으로 살면 내가 죽이는 자의 삶을 살아요. 결국엔 나도 죽습니다. 그래서 율법은요. 죄를 죽인다. 죄인 된 우리는 같이 죽어. 율법으로 사니까. 은혜는 어떤 사람도 살리는 거예요. 그러니까 이런 거죠. 누가 나를 공격해? 제가 지금 죽인다 살린다의 말이 실제적으로 생명을 죽인다 살린다의 의미가 아니에요. 어떤 의미인지 아시죠? 내가 이 사람을 막 음해하는 거 이 사람을 죽이는 행동이에요. 그렇죠. 이런 의미에서 표현한 거예요. 내가 이 사람을 공격하는 거 이 사람을 죽이는 행동이에요. 실제로 너 죽어 이 말이 아니라. 그럼 내가 이 사람을 품어주고 덮어주는 건 지금 이 사람을 뭐 하는 행동이에요? 살리는 행동인 거예요. 그게 그 의미에서 여러분들 받아들이시면 됩니다. 그러면 누가 나를 죽이려고 해도 나는 그를 살리는 것. 이게 은혜예요. 근데 오늘 세상의 법은 어떻습니까? 누가 나를 죽이려고 하면 내가 살기 위해서 나는 그를 더 죽이잖아요. 이게 세상 법 아니에요? 강대 강에 붙어서 누가 살아남습니까? 강한 자가 살아남잖아요. 야교 강식의 삶이 그래서 나오는 것 아니에요? 누가 나를 공격하는데 내가 그를 살리기 위해서 몸부림치는 사람은 없다니까요. 그게 예수 그리스도였어요. 예수님의 능력이 바리세인이든 석위관이건 유대인이든 제사장이든 그들 누구보다 뛰어나신 분이고 그들 쓸어버리는 건 일도 아니었던 분이에요. 근데 예수 그리스도께서는 살리고자 했어요. 그러니까 당신이 죽을 수밖에 없는 거예요. 내가 살려야 되니까. 이게 그리스도의 복음이에요. 이게 십자가의 복음이고 그럼 오늘날 우리에게 그냥 적용을 시켜보면 돼요. 내가 살리는 삶을 사는지 죽이는 삶을 사는지 내가 지금까지 살리는 삶을 살아왔는지 죽이는 삶을 살아왔는지 이것만 생각하면 간단한 겁니다. 내가 은혜의 사람인지 아닌지가. 다른 걸로 판단할 필요가 없어요. 뭘로 판단하겠어요? 예수님은 그랬잖아요. 그가 찔리면, 그가 상하면, 그가 징계를 받으므로, 그가 채찍에 맞으므로. 그래서 우리가 살아났다는 거예요. 이사선자는 또 이야기했죠. 너희의 죄가 주공같이 불굴지라도 하나님의 은혜를 통해서 눈과 같이 이겨된다고. 어떤 우리의 죄악 가운데 우리를 구하는 게 하나님 은혜란 말이에요. 그게 생명의 은혜였던 거예요. 근데 그 생명받은 우리는 나가서 내 눈에 조금만 거슬리면 다 죽이는 삶을 산다니까요. 교회에서는 안 그럽니까? 목사가요, 제가 목사니까. 목사가 자기 입맛에 안 맞으면 다 죽이는 삶을 사는 거예요. 회사도 마찬가지고, 성도도 마찬가지고, 다 마찬가지예요. 어떤 상황 속에서도 살리고자 하는 경우가 없어요. 기독교의 복음이 무너졌다는 이야기예요. 여러분 그리스도의 복음은 그게 아니라 살려야 돼요. 어떤 상황 속에서 내가 살리고자 할 때 하나님 나를 살린다니까. 근데 내가 죽이고자 하는 게 율법이잖아요. 그럼 내가 율법, 여러분 율법의 가장 큰 약점이 뭔지 아세요? 율법의 가장 큰 약점? 율법 자체는 완전성이에요. 근데 율법의 가장 큰 약점은 그 율법을 휘두르는 사람이 완벽함은 상관이 없어요. 그 율법을 휘두르는 사람이 마지막 순간까지 완벽하고 흠이 없으면 괜찮아. 그럼 휘둘러도 돼요. 근데 우리 사람들 중에 완벽한 사람이 있어요, 없어요? 없죠? 그래서 내가 율법을 휘두르잖아요? 내가 강하고 내가 완벽하고 내가 약점이 드러나지 않았을 땐 괜찮아요. 사람들이 내 앞에 굴복합니다. 그 율법 가운데. 만약에 제가 목사를 기준으로 얘기하면 제가 율법으로 목회를 하잖아요? 그럼 제가 여러분들이 율법으로 막 잡아도 성도들이 굴복합니다. 내가 뭐가 없는 동안에는, 허물이 안 보이는 동안에는 목사님 말이니까 들어야지, 근데 그 목사님 말씀이니까 들어야지 속에 들어있는 표현은 목사님이니까 나보다 깨끗할 거야. 목사님이니까 나보다 거룩할 거야. 목사님이니까 나보다 은혜로우실 거야. 이게 다 포함이 되어 있는 거예요. 근데 그러다가 어느 순간에 이 목회자의 허물이 드러나, 실수가 드러나, 그러면 그때 그 율법이 그대로 돌아와요. 못 일어납니다. 수많은 교회에서 생기는 문제가 다 그거예요. 그러면 만약에 목사가 어떤 상황에서도 이 성도를 품고 은혜로 덮고 가잖아요? 그럼 내가 허물이 생겼을 때 그 은혜가 내게 돌아와. 근데 나는 은혜를 줬는데 내가 허물이 생겼을 때 율법으로 돌아온다면 그 사람이 은혜의 사람이 아니란 뜻인 거예요. 그건 어쩔 수 없어. 은혜의 사람이 아닌 것은 하나한인과의 관계가 무너진 거니까. 이 말이에요. 그러면 이 원리가 깨달아지면 절대로 교회는 안 무너집니다. 시끄러울 수가 없어요. 근데 율법으로 전부 정제를 하니까 뭐가 나아? 이거 맞다, 저거 맞다, 이거 틀리다, 저거 틀리다. 여러분 제가 말하잖아요. 아무리 부족해도 하나한이면 종을 통역사 합니다. 아무리 부족해도. 여러분 교회에 목사님보다 똑똑한 사람이 얼마나 많은지 아세요? 재력이 뛰어난 사람, 사회적 지위가 뛰어난 사람, 머리가 똑똑한 사람, 기획력이 좋은 사람 너무너무 많아요. 근데 하나한이면 교회를 통해서 역사할 때는 종을 통역사 하는 거예요. 여러분 하나한님의 법이라니까요. 세상에서도 지도자는 타고나는 거예요. 교회는 더군다나 지도자가 타고나는 게 아니라 하나한님에 붙드는 거예요. 부르는 거야. 이게 부르심이야. 그래서 여러분 어떤 상황 속에서도 아무리 성도들이 똑똑하다고 그래서 성도들이 만약에 똑똑하다고 해서 들고 일어나서 이 성도들이 더 똑똑한 목사, 더 똑똑한 목사. 그러니까 오늘날 교회가 망가진 게 뭐냐면 목회자를 청빙할 때 스펙 보고 청빙하는 거예요. 그러니까 이 젊은 목회자들이, 저도 젊은 목회자입니다만 젊은 목회자들이 정말로 설교 가운데 깨뜨려지고 사역하면서 부서지고 기도하고 해야 될 시간에 뭐 하는 거예요? 학위 따올라고 공부하는 거예요. 어떤 측면에서 보면 우리나라보다도 영적으로 더 죽어있는 미국인이, 독일인이, 영국인이 가서 학위 따올라고. 우리나라가 훨씬 뜨거워요. 신앙적으로. 그럼 그들이 와야 돼 사실은. 아니에요? 근데 전부 거기 가서 5년에서 10년 동안 막 코피 터져가면서 그 문화가 입력되서 들어오는 거예요. 그러니까 유럽으로 유학 갔다 오신 분들은 카톨릭이나 기독교나 똑같다고 그러고 미국으로 갔다 온 사람들은 완전히 자유주의 신학에 빠져가지고 무너질 수밖에 없다니까요? 안 무너지겠어요? 여러분 자연과학 위에 뭐가 있는지 알아요? 입문학입니다. 맞죠? 입과 출신들 기분 나빠하지 마세요. 입문학 위에 뭐가 있어요? 철학이 있습니다. 입문학의 가장 정점이 철학이에요. 근데 철학 위에 뭐가 있는지 아세요? 신학이에요. 그럼 신학 위에 뭐가 있어야 돼요? 성경이 있어야 돼요. 그런데 오늘날 왜 무너졌는지 아세요? 신학에서 다 멈춰버렸어. 성경의 말씀을 보호하기 위해서 신학을 준 건데 신학에서 멈춰버린 거예요. 그래 놓고 이 신학을 주장하기 위해서 성경을 난도질하기 시작했어요. 그래서 무너진 거예요 교회가. 모든 것들은 성경 안에서 이루어져야 되는 거예요. 신학이든 철학이든 입문학이든 자연과학이든 그러면 아무 하자가 없어요. 그런데 신학이 성경을 집어던져 버리니까 자연과학보다도 못해버린 거예요. 오늘날 성경이. 한 번만 이렇게 좀 강하게 표현할게요. 과학이라는 인간이 만들어낸 도구일 뿐인 이것이 성경을 난도질시키고 있잖아요. 안 그래요? 그러니까 여러분 은혜로 돌아가야 된다는 건 그거예요. 율법을 깨는 거예요. 하나님이 주시는 은혜가 내게 역사하려는 내 율법이 깨뜨려지는 수밖에 없어요. 비판, 판단, 정죄. 내가 옳은 애, 네가 옳은 애. 이게 전부 율법이라니까요. 여러분 기억하십시오. 어떤 상황에서도 내가 품잖아요? 그럼 역사합니다. 사랑은 허다한 죄를 덮는다 그랬어요. 그러나... 예수님께서 네 눈에 들보라고 한 이야기가 그냥이겠어요. 어떤 사람의 모습을 보면 그게 내 모습인 줄 알고 나를 깨뜨리라는 겁니다. 이게 교회예요. 여러분 광야가 뭐라고요? 교회라고 그랬죠. 광야에는 은혜가 없으면 죽는 겁니다. 교회도 이 은혜가 없으면 죽는 거예요. 할렐루야. 그러니까 교회는 누가 오는 곳이에요? 문제 있는 사람이 오는 곳이야. 교회는. 문제 없고 깨끗하면 와요 교회 오겠어? 여러분들이 온 과정을 생각해 봐요. 문제가 있으니까 오는 거지. 영역에 문제가 있으니까 오는 거야. 옆에 볼 게 없어. 내 얘기야 내 얘기. 할렐루야. 죄인이 오는 것. 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라고 그랬잖아. 여러분 이걸 꼭 기억하세요. 문제의 주인은 어둠입니다. 어둠. 마귀예요. 문제를 일으키는 주인은 마귀라고. 저 사람이 문제를 일으켰다? 저 사람이 잘못한 게 아니야. 저 안에 역사하는 마귀가 문제를 일으킨다니까요. 그러다 저 사람 미워할 게 없어. 미워해봤자 저 사람 껍데기라니까. 그 안에 마귀가 역사해. 그러니까 예수님이 죄를 미워하고 사람은 안 미워한다 그랬던 거예요. 그래서 문제의 주인은 어둠이에요. 그러면 이 어둠을 우리가 죽여야 돼. 맞죠? 죽이는 방법이 뭐예요? 내가 그 사람을 사랑해버리면 돼. 이 사람이 죄를 지어서 이 사람을 사랑해버리면 돼. 그러면 그 안에 어둠이 못 견뎌요. 그런데 우리는 아주 어둠에 최적화가 되어 있어. 그 사람 문제를 일으키면 그 사람을 정제해. 율법을 던져. 그러면 그 안에서 어둠이 율법을 먹고 더 강해지는 거예요. 그러니까 절대로 그 어둠은 안 떠난다는 이야기죠. 은혜 생활합시다. 차라리 여러분. 제가 그래서 요즘에 강조하지만 실패하고 또 죄 짓고 내가 죄인인 줄 깨닫는 게 오히려 훨씬 은혭니다. 내가 승승장구해서 내가 죄인인 줄 모르는 것보다 내가 잘난 줄 착각하는 것보다 내가 막 부서지고 깨져서 나는 진짜 부족하구나. 이거를 깨닫는 게 훨씬 나아요. 은혜로 몸부림 칩시다. 은혜로. 그 위에 말씀이 역사하는 거예요. 이걸 만나의 축복이라고 하는 거죠. 둘째는 예수를 먹어야 돼요. 그럼 매출학이랑 만나라고 그랬죠. 만날은 이스라엘 백성들이요. 애국에서 먹었던 고기 맛을 잊지 못한 거예요. 지금 이스라엘 백성들이 출애국했거든요. 6월절 사건을 지나고 출애국해서 새 백성이 됐단 말이에요. 광야에 나왔으니까. 그런데 이들이 조금 가다 보니까 무슨 맛을 잊지 못하는 거예요? 애국에서 먹었던 그 맛을 잊지 못하는 거예요. 죄의 맛. 그러니까 하나님께 뭘 요구해? 모세에게? 여러분 성경이 나오잖아요. 이들이 매출학이를 먹을 때 뭐 했대요? 너희의 원망. 12절에도 나오죠. 이스라엘 자손의 원망. 너희가 해질 때는 고기를 먹고 아침에는 떡으로 배부르니니 내가 여우와 너희 하나님인 줄 알리라. 여기서 매출학이나 아까 제가 뭐랬어요? 저주라고 그랬어요. 이게 민수기에 나옵니다. 이걸 민수기에 분리를 해놨어요. 만나면 하나님이 주시고 싶었던 선물이에요. 그런데 왜냐하면 원래 하나님 뭐 먹으라고 그랬는지 아세요? 무교병 먹으라고 그랬어요. 섞이지 않은 떡. 그런데 무교병을 그들이 자꾸 실패하는 거예요. 그러니까 하나님이 직접 주시는 거예요. 이게 하나님의 은혜라니까. 그런데 그들이 결과적으로 끝내 이들이 실패한 이유가 뭐예요? 그 애국에 살았던 그 땅의 맛을 잊지를 못한 거예요. 그러니까 하나님 민수기에 보면 뭐라고 그러신지 아십니까? 너희가 고기를 먹게 만들어주는데 그 고기가 너희들 이 사이에서 참아 빠지기도 전에 이 사이에 끼어 있을 때 그러니까 급박한 상황을 말하는 거죠. 끼어 있을 때 너희들이 심판받을 거라고 했어요. 매출학인 저주라니까 여러분. 여러분 예수 먹어야 된다는 게 뭔지 아세요? 만나먹어야 된다는 거예요. 여러분 어떤 상황 속에서도 예수예요. 그러면 예수를 먹으라는 이야기는 이런 겁니다. 오직 예수만 말하라. 여러분 제가 설교하잖아요. 다른 이야기 할 필요가 없어요. 오직 뭐만 말하라? 예수만 말하라. 그러면 예수라는 이름 위에 하나님의 영의 역사를 하는 거예요. 그런데 제가 여기 와서 온갖 세상 얘기, 세상으로 보면 성경으로 보면 애국 얘기, 고기 얘기, 채소 얘기 해. 그러면 거기에는 뭐가 100% 역사예요? 모든 게 역사한다는 이야기예요. 여러분 저는 신앙 생활하면서 많이 느끼고 또 말씀에 영의 원리도 그렇지만 특별 개시가 열어지잖아요. 일반 개시는 따라 열립니다. 여러분 특별 개시가 있고 일반 개시가 있어요. 특별 개시는 하나님이 열어주는 거예요. 은혜로. 일반, 쉽게 말하면 복음을 통해 열어지는 게 특별 개시예요. 일반 개시는 세상의 지혜와 세상의 지식, 세상의 모든 것들입니다. 그러면 특별 개시가 먼저 열어줘야 돼요. 왜냐하면 일반 개시로 내가 열어가려고 하잖아요. 그럼 내 수준을 못 넘어갑니다. 내 수준에서 걸려요. 이해 되시죠? 무슨 말씀인지. 내 수준에서 걸립니다. 그래서 세상이 말하는 자, 실력, 노력, 운 어떤 것이 성공의 기준일까요? 세상에서는 3번이에요. 실력 있는 사람이 다 성공하는 게 아니더라고요. 능력 있는 사람들이, 천재적으로 태어난 사람들이 다 성공하는 건 아니더라고요. 그래서 여러분 세상에서는 운이 성공을 좌지우지합니다. 근데 복음은 아니에요. 교회는. 특별 개시가 열어지면 일반 개시가 같이 열어져요. 특별 은혜가 열어지면 하나님이 역사를 하거든요. 하나님이 역사를 하면 일반 은혜가 따라갑니다. 이거는 모든 분야에 다 통용이 돼요. 특별 은혜가 열어지면. 제가 깨달았던 게 뭐냐면 하나님 특별 개시가 열리니까, 특별 은혜가 열어지니까 특별 개시가 열어지면 일반 개시가 열어지게 만들어지더라고요. 할렐루야. 여러분 특별 개시가 열어지면 일반 개시는 따라 열려요. 우리 가운데 여러분 이 특별 개시가 열어져야 돼요. 아까 제가 말했잖아요. 가장 위에 성경이라니까요. 모든 것들이 다 열어지는 거예요. 성경을 통해서. 근데 자꾸 오늘날 세상 것들을 가지고 성경을 열어려고 그래. 맞죠? 세상의 현상 가지고 성경을 열어려고 그래. 안 열린다니까요. 성경을 가지고 세상의 현상을 열어야 돼. 근데 요즘에 이걸 다 뒤집어 놨죠? 안 되는 거예요. 그러니까. 그러니까 예수님 그랬잖아요. 너희가 하늘만 보고도 비가 오려나 안 오려나 개시가 맑으려나 흐리려나 이거를 너희가 맞추는데 왜 하나 아니면 말씀은 안 믿냐고 그러잖아요. 말씀 가지고 열어야 된다니까요. 바울이 똑똑해, 안 똑똑해요 여러분. 똑똑한 사람이죠. 가만리엘의 문학에서 공부했던 그 위대하고 똑똑한 사람. 그 바울의 가장 마지막 깨달은 고백이 뭔지 아세요? 나는 죄인 중에 계수다. 그 공부 열심히 한 사람이에요. 뭘로 끝났다는 이야기예요? 예수로 끝나는 거예요 그게. 그게 은혜야. 여러분 이걸 꼭 기억합시다. 여러분, 여러분들은 세상 사람 아니잖아요. 운에 기대는 것 아닙니다. 여러분 실력 과신하지 마십시오. 인맥 순간 무너집니다. 어제의 친구가 오늘 나한테 칼 꼽습니다. 영원히 나를 떠나지 않고 배신하지 않는 하나님 한 분밖에 없어요. 그리고 인간적으로 있다면 진짜로 영이 뭔지 성령이 뭔지 복음이 뭔지를 깨달은 영적인 종들은 안 놓습니다. 안 떠나요. 왜냐하면 놓는 순간 그게 내의 저주가 된다는 걸 알기 때문에. 그래서 다위시 그랬잖아요. 내가 새끼 양 한 마리를 맹수가 물어가면 끝까지 쫓아가서 내가 건져왔다고. 근데 사울은 어땠어요? 자기 백성들이 모욕 당하고 하나님 모욕 당하는데도 숨어 있었어. 콜리아 답해서. 그러니까 다위시 그러는 거예요. 왕이시오. 나는 내 양도 지켰습니다. 그런데 함으며 이 하나님의 백성을 왜 못 지킵니까? 그러고 나가서 싸운 거야 다위시. 그러니까 율법 가지고는 이걸 못 깨닫는다니까. 사울은 율법이었잖아요. 다위스 은혜였잖아요. 율법 가지고는 못 깨닫는 거예요. 복음의 원리는 절대로 율법 가지고는 못 깨닫습니다. 그래서 은혜가 와요. 세째로는요. 19절에 보면 나옵니다. 19절 같이 한번 읽어볼까요? 시작. 이거는 길게 말할 필요도 없어요. 은혜를 미루지 마라는데. 여러분 은혜를 쟁여놓는 게 아닙니다. 할렐루야. 은혜가 쌓이는 건 분명 축복이지만 은혜는 미루면 안 돼요. 어제 먹은 은혜로 오늘 살 생각하면 안 됩니다. 오늘 먹은 은혜로 내일 살 생각하면 안 돼. 그게 맞나였어요. 아무든지 아침까지 남겨두지 말래요. 남겨두지 마라. 남겨둬봤자 뭐 한다? 썩는다. 내일 새로 줄게. 이게 하나님 말씀이었어. 내일 새로 줄게. 내일 새로 주는 새 음식을 먹으면 되는데. 은혜를 밀어놓는 거야. 오늘도 먹고, 내일도 먹고. 거기서 인본주의가 나가는 거야. 여러분 우리의 신앙도 마찬가지예요. 그러니까 많은 사람들이 율법으로 완전히 되돌아간 사람들이 하는 이야기가 뭐예요? 나도 옛날엔 그랬었잖아요. 나도 옛날에 신앙생활 그렇게 했어. 옛날엔 그렇게 했으면 지금도 해야 돼. 지금은 더 해야 돼. 그게 내가 새 은혜를 얻는 거야. 그런데 그때 이래서 지금은. 이러면 내가 은혜가 떨어졌다는 이야기야. 이걸 인정을 해야 돼요. 은혜가 떨어졌다는 이야기야. 그럼 이건 반드시 회복을 해야 돼. 할렐루야. 회복을 해야만 거기서 새 역사가 일어난다니까요. 그래서 은혜는 언제예요? 지금이에요 지금. 지금 이 시간에 받아야 되는 거예요. 하나님이 붙잡아주신 이 시간에. 헌신 언제예요? 지금이야. 기도 언제예요? 지금이야. 전도 언제예요? 지금이라니까요. 하나님 제가 상황 좀 풀리면. 하나님은 니 상황을 고려해서 우리에게 말씀 준 게 아니에요. 그러니까 두 랩 돈의 여자가 칭찬받은 이유가 그거라니까요. 할렐루야. 어마어마한 것을 가지고 찾아온 사람들 사이에서 두 랩 돈. 세상 표현을 얘기하면 그건 돈도 아니에요. 그런데 하나님, 예수님께서 뭐라 그래요? 가장 귀하다고 그러잖아요. 지금이라니까요 여러분. 마리아가 예수님이 식사하고 계실 때 거기에 향유를 깨뜨렸더니 주변의 사람들과 제자들이 다 뭐라 그랬죠. 그때 예수님만이 뭐라 그랬어요? 지금이야 지금. 이 여자는 지금 자기에게 좋은 일을 한 거예요. 마리아가 마르다가 예수님을 집에 모셨을 때 마르다가 열심히 일하고 마리아가 말씀 듣고 있을 때 예수님 뭐라 그래요? 이는 자기에게 좋은 일을 사야 되니까 지금 은혜 받겠다는 거예요. 지금. 할렐루야. 이 역사를 보여주는 거예요. 마지막으로. 이 모든 은혜의 완성은 순종입니다. 모세에게 순종하지 않았어요 그들이. 불순종은 뭘 부릅니까? 벌레를 끼게 만들어요. 냄새나게 만들어. 이게 뭐예요? 마기를 부른다는 얘기예요. 여러분 이 은혜의 정점, 방점, 완성. 순종입니다. 하나님 어떤 은혜를 내게 주시고자 해도 하나님 말씀을 통해 내게 은혜를 주시는데 그 말씀 가운데 불순종하면 방법이 없어요. 하나님 어떤 은혜를 부어주고 싶어도 방법이 없는 거예요. 그래서 여러분 순종이 제사보다 낫다고 그랬던 겁니다. 우리는 스스로 안 돼요. 스스로 됩니까? 저도 안 되고 여러분도 안 됩니다. 그래서 하나님 주시는 은혜로 사야 되는데 하나님의 은혜는 말씀 타고 와요. 그 말씀 앞에서 내가 불순종하면 모든 은혜가 다 날아가 버려요. 그 은혜 충만하다 라는 게 다른 말로 하면 순종한다는 거예요. 여러분 곰곰이 생각해보세요. 여러분 은혜가 충만할 때는 말씀에 순종해야 하네요. 은혜가 떨어지면 순종해야 하네요. 그렇죠. 생각합니다. 불순종한다는 이야기예요. 내 생각이 나오게 되어 있어요. 은혜 떨어지면. 은혜가 충만하면 내 생각이 안 나와. 이게 순종과 불순종의 차이. 내가 은혜가 충만할 때는 나에게 일 시키면 시켜주는 것만 감사하니까 아멘해. 남한테 빼앗길까봐. 은혜가 떨어져 있으면 또 나야? 무슨 말씀해야 되시죠? 할렐루야. 그래서 여러분 은혜가 충만한 사람은 절대로 불순종할 수가 없어요. 저는 말씀해 줄게요. 여러분 은혜로 살아야 됩니다. 은혜로 살아야 돼요. 은혜로 사는 첫 번째는 뭐 해야 된다고요? 율법이 아닌 은혜로 생활을 해야 돼요. 은혜로 산다는 건 율법을 깨는 거예요. 둘째로는요. 은혜로 산다는 것은 어떤 상황 속에서도 우리는 예수를 먹어야 돼. 예수를 말해야 돼. 특별 게시로 살아가야 된다는 뜻이에요. 셋째로는 은혜는 내일이 아니에요. 지금이 지금. 미루면 안 됩니다. 그거는 모든 게 마찬가지예요. 신앙은 내일이 아니에요. 오늘 밤에 주님 오시면 어쩔 거예요? 오늘 밤에 하나님께서 너 이제 내게 오라 그러면 어쩔 거냐? 그때 가서 기회 주세요. 기회 주세요. 안 된다는 이야기죠. 마지막으로 이 모든 은혜를 완성시키는 건 순종입니다. 어떤 말씀을 들어도 불순종하면 방법이 없어요. 듣고 끝나. 여러분 우리는 은혜로 삽시다. 이러한 위대한 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추원합니다. 감사합니다.