 오늘 우리 말씀 같이 함께 봅니다. 요한복음 1절 부터 14절까지 말씀입니다. 함께 읽습니다. 대초에 말씀이 계신이라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이신이라 그가 대초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은 바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없는이라 그 안에 생명이 있었으니 이 생명은 사람들의 빛이라 빛이 어둠의 빛이 돼 어둠이 깨닫지 못하더라 하나님께로부터 보내심을 받은 사람이 있으니 그의 이름은 요한이라 그가 증언하러 왔으니 곧 빛에 대하여 증언하고 모든 사람이 자기로 말미암아 믿게 하려 합니다 그는 이 빛이 아니오 이 빛에 대하여 증언하러 온 자라 찬빛 곧 세상에 와서 각 사람에게 비추는 빛이 있었나니 그가 세상에 계셨으며 세상은 그로 말미암아 지은 바 되었으되 세상이 그를 알지 못하였고 자기 땅에 오매 자기 백성이 영접하지 아니하였으나 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로부터 난 자들이니라 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거아심에 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라. 아멘 말씀으로 오시는 예수 오늘 이 말씀 제목을 가지고 함께 말씀을 보겠습니다 제가 다시 오실 예수에 대한 말씀을 지난주에 드렸었는데 다시 오실 예수 그리스도가 그러면 어떻게 오는가를 제가 이번주 다음주 계속해서 풀어 보려고 합니다 예수님이 다시 오시는 것이 성경 역사의 완성이라고 제가 이야기를 했잖아요 그래서 오실 예수 오신 예수 다시 오실 예수 이것이 완성을 말하는데 그럼 완성은 무슨 완성이냐가 중요하겠죠 그럼 무슨 완성이다 구원의 완성을 말하는 겁니다 구원의 완성이 천국의 완성이고 그래서 천국이라는 것을 이야기할 때는 지어져 가는 이라 이렇게 표현을 하는 거예요 물론 천국은 하나님의 섬이 가운데는 완성이 되어 있는 것이 맞습니다 그러나 예수님이 다시 오실 때까지 지어져 가는 이라 이게 어떤 뭔가 건물을 짓듯이 짓는다는 의미가 아닙니다 복음적으로 영적인 의미인 것을 여러분들이 이해해 주셨으면 좋겠고 그래서 천국이 완성되어 간다 그렇기 때문에 우리의 입장에서는 구원받은 자들의 입장에서는 천국이 빨리 완성이 되어야 되는 거예요 우리가 돌아갈 본향 우리가 돌아갈 고향 우리가 돌아갈 집이 있으니까 우리는 지금 천국이 완성되기를 기다리고 있는 겁니다 지금은 그래서 우리가 내 집이 아닌 거예요 이 땅은 이 세상 죄 많은 이 세상은 내 집이 아니기 때문에 우리는 이 땅 가운데 무슨 삶을 살아가느냐 유목민의 삶을 살아가는 겁니다 내 집이 아니라는 거죠 그래서 이 땅 가운데 예수님 오셨을 때 뭐라 그러셨습니까 머리둘 곳이 없다 그러셨던 거예요 새도 여우도 다 자기들의 집이 있는데 인자는 머리둘 곳이 없다 그랬어요 우리에게도 마찬가지입니다 구원 백성 하나님의 사람들은 이 땅 가운데 머리둘 곳 뿌리 내릴 곳이 없는 겁니다 이거는 또 다시 말하지만 그냥 단순한 육적인 이야기가 아닙니다 세상적인 이야기를 말하는 게 아니에요 세상적으로 내 집 가지면 안 된다 이런 의미가 아닙니다 복음적인 이야기예요 그래서 우리가 세상 가운데다가 뿌리를 내리지 않는 삶 그래서 우리가 성경의 역사를 볼 때도 가인과 아베르 사건을 볼 때 우리가 영적으로 해석할 수 있는 부분은 가인이 하나님께 그 제사가 하나님이 받지 않으셨던 이유 중의 한 가지가 가인은 땅에 뿌리를 내리고 사는 삶 농사 짓는 자의 삶 이게 영적인 해석일 뿐이에요 하나의 그리고 아베르는 목자의 삶 땅에 뿌리 내리지 않고 푸른 초장과 쉴 만한 물과가 있는 곳으로 항상 인도함을 받아야 되는 삶 그러니까 우리에게도 똑같은 것이죠 여호화가 우리의 목자시기 때문에 우리는 쉴 만한 물가로 인도함을 받아야 되는 삶을 사는 거 그래서 세상 가운데 내 뿌리를 내리고 사는 것이 아니라는 것이죠 그래서 우리는 천국이 완성될 때만을 기다리는 겁니다 내 뿌리를 내릴 수 있는 유일한 곳 그래서 그 나라 갈 때까지 그래서 우리는 잠시 세상에 우리가 살아가는 거잖아요 그래서 이 땅을 살아가는 데 있어서 우리는 항상 위를 바라보고 살아가는 거예요 소망을 두고 그러니까 이 세상 가운데 이루어지는 모든 일들 가운데서 우리가 어떤 상황과 환경 속에서도 위를 바라보기 때문에 또 다시 일어나고 감사하고 기뻐하고 승리할 수 있는 이유가 나오는 것이죠 세상에 소망을 두면 우리가 어떻게 살아가겠습니까 그 나라에 소망을 두기 때문에 우리는 살아가는 겁니다 이것을 다시 오실 예수 그리스도를 기다릴 수밖에 없는 우리의 이유 이렇게 표현하는 거죠 그래서 여러분 예수 그리스도가 오실 예수 오신 예수 다시 오실 예수 신앙의 생명입니다 신앙의 생명은 오직 예수 그럼 예수 그리스도를 오늘 성경은 뭐라고 표현하느냐 말씀이다 이렇게 표현하는 거예요 여러분 오늘 제목 자체가 말씀으로 오시는 예수 이게 첫 번째입니다 여러분 예수는요 성경에서 요한복음 6장에서 이렇게 표현을 했습니다 나는 생명의 떡이라고 했어요 여러분 요한복음 6장 47절부터 51절을 보면 이렇게 나와 있어요 진실로 진실로 너희에게 이르노니 믿는 자는 영생을 가졌답니다 예수님의 말씀이에요 그런데 이 영생이 무엇이냐 내가 곧 생명의 떡이라는 것을 너희가 믿고 그리고 너희 조상들은 광야에서 만나를 먹었어도 죽었답니다 너희 조상들은 만나도 말씀을 상징하거든요 그런데 너희 조상들은 광야에서 만나를 먹었어도 죽었거니와 이는 하늘에서 내려오는 떡이니 사람으로 와여금 먹고 죽지 않이하게 하는 것이니라 그러면서 예수님이 이렇게 말씀하십니다 정말 중요한 말씀이시죠 나는 하늘에서 내려온 살아있는 떡이니 사람이 이 떡을 먹으면 영생하리라 내가 줄 떡은 곧 세상의 생명을 위한 내 살인이라 하시니라 여러분 예수님께서 이렇게 표현하신 거예요 내 살이 곧 뭐다? 생명의 떡이다 예수님 자체가 뭐예요? 생명의 떡이라는 이야기예요 그런데 오늘 요한복음에서는 뭐라고 해요? 예수님을 말씀이 육신 되어 이 땅에 오신 분이라고 그러잖아요 예수님 자체가 말씀입니다 그래서 여러분 예수 그리스도는 나는 생명의 떡이다 이 생명의 떡이 곧 무엇이다? 말씀이다 그래서 이 말씀을 먹으라는 거예요 나를 먹으라 이 말은 말씀을 먹으라는 거예요 예수님께서 죽으시기 전날 밤 뭐라고 그러셨습니까? 이것은 내 살이니 떼어주시면서 떡을 떼사 이것은 내 살이니 너희가 먹으라고 그러셨잖아요 이게 뭐냐? 내가 너희의 구원과 너희의 죄삼을 위하여서 너희에게 주는 이 내 살이라고 표현한 것이 곧 뭐예요? 말씀이에요 말씀 이 말씀을 통해서 너희의 모든 구속의 역사가 이루어지는 거예요 그러니까 너희가 무엇을 먹을 때 말씀을 먹을 때의 구원의 역사를 이루어가는 거예요 그러니 너희는 나를 먹으라 이 말은 말씀을 먹으라는 거예요 그래서 말씀을 먹고 살아야 되는 것이 구원 백성들의 모수입니다 여러분 양물위에 비유를 했을 때 푸른 초장에서 그 풀 살아있는 그 생기 있는 풀 푸른 풀이라는 건 살아있는 풀이에요 살아있는 말씀을 먹어야 된다는 이야기예요 신의 가 흐르는 물 살아있는 물 살아있는 말씀을 마셔야 된다는 이야기입니다 여러분 말씀이 없으면 모든 좋은 것을 우리가 세상 가운데 먹고 살아도 결국에는 죽을 수밖에 없다는 거죠 그래서 반드시 말씀을 먹고 살아야 되는 거예요 우리의 가장 중요한 첫째도 둘째도 셋째도 말씀이에요 말씀을 듣지 못하면 어떤 것도 우리는 알 수가 없어요 말씀을 들어야만 알 수가 있는 겁니다 스스로는 깨달을 수 없는 존재가 우리 아니겠습니까? 그래서 반드시 생명의 떡을 먹어야만 우리는 살아가는 것 오직 말씀, 예수를 먹어야 영생의 축복이 우리 안에 오는 겁니다 그러므로 말씀을 먹지 않으면 곧 예수와 상관없는 자가 되는 거예요 말씀을 듣지 않으면 그래서 믿음은 어디에서 나온다고 그랬습니까? 들음에서 나온다고 그랬잖아요 이게 내가 말씀을 먹는 거예요 여러분 모든 것이 어디에서 출발한다? 말씀에서 출발한다 오늘 이것을 꼭 기억하시기를 바랍니다 모든 것은 말씀에서 출발한다 그래서 말씀으로 오시는 예수 그럼 첫째로요 이 말씀이 우리에게 어떻게 역사를 하는가 첫째로 그런 말씀이 창조다 오늘 1절에 이렇게 나옵니다 태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 여러분 하나님의 본질 여러 가지가 있죠 그런데 하나님의 가장 근원적인 본질이 뭡니까? 창조자예요 창조자 여러분 하나님께서 모든 것을 창조하시고 모든 것을 이루시고 모든 것을 끝내시고 이게 하나님의 본질 중에 가장 중요한 부분 아닙니까? 태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 여기에서 성경의 모든 메시지가 시작이 되고 여기에서 모든 것들이 출발되어지는 거예요 여러분 태초에 말씀이 있었답니다 이 말씀이 하나님과 함께 있었고 이 말씀이 곧 하나님이랍니다 여러분 말씀이 창조라는 것은 오늘 본문 가운데 말씀이 태초에 하나님과 함께 있었다는 것 여기에서 우리가 기억을 해야 돼요 하나님께서 창조하실 때 무엇으로 하셨냐 하나님께서는 말씀으로 창조하셨어요 여러분 하나님은 0이십니다 하나님은 육체를 가지고 육체적 노력을 가지고 창조하신 분이 아니에요 하나님께서는 말씀을 통해서 창조하신 분이에요 그럼 이 말씀이 곧 하나님이셨고 하나님은 말씀을 통해서 이 세상에 모든 것들을 창조하셨는데 이 말씀 자체가 창조의 능력으로 나타났다는 이야기예요 여러분 말씀이 창조의 본질입니다 창조의 본질 여러분 말씀은 살아있고 운동력이 있고 어떤 것보다도 말씀의 생명력은 가장 강인하고 우선되고 영원한 거예요 그래서 이 말씀은 시작과 끝이 아니라 영원성이라고 표현하는 거죠 말씀은 살아있지 않습니다 푸른 마르고 꽃은 시드나 주의 말씀은 영원하다 그러잖아요 여러분 세상 가운데 영원한 게 있습니까? 전혀 없습니다 근데 영원한 것이 딱 한 가지가 있어요 바로 하나님의 말씀, 하나님의 언약, 하나님의 예언 이것은 영원하다는 거예요 여러분 사랑이 영원하다는 우리 이야기 하잖아요 영원한 사랑은 딱 한 가지 사랑만 있습니다 하나님의 사랑이 왜냐? 우리가 아무리 사랑하는 사람도 죽으면 끝나요 여러분 사랑은 죽으면 끝난다니까요 육체가 살아있는 동안만 사랑해요 근데 하나님의 사랑은 죽어도 부활해요 너희가 죽어도 살겠고 이게 하나님의 사랑인 거예요 그래서 여러분 모든 것들 가운데 영원한 것은 하나님의 말씀 밖에 없어요 이걸 우리가 기억해야 됩니다 이것을 우리는 뭐라고 표현하는 거예요? 창조다 이렇게 표현하는 거예요 여러분 창조는요 만든다 우리가 이렇게 표현하시면 돼요 인간이 만드는 것과 하나님께서 만드시는 것은 근원적으로 다릅니다 인간이 만드는 것은요 다 사실상 있는 것이고 만드는 거예요 혹은 변형이에요 절대 인간은 무에서 유를 창조해 낼 수가 없습니다 인간은요 무에서 유를 창조해 내신 유일한 분은 누구예요? 하나님이신가요? 할렐루야 그렇기 때문에 하나님께만 창조라는 용어가 성립이 되는 거예요 하나님께만 우리가 하는 모든 행위는 사실 다 모방인 거예요 새로운 모방일 뿐인 거죠 누구도 시도하지 않은 모방일 뿐인 거예요 색다른 모방 그래서 여러분 이 말씀이 창조의 본질인 거예요 그러면 우리에게 적용을 시키면 어떻게 되겠습니까? 우리가 말씀 가운데 거할 때의 내가 무슨 역사를 일으키냐 창조의 역사를 일으킨다는 거예요 여러분 하나님이 말씀으로 창조를 하셨기 때문에 내가 그 말씀에 거할 때의, 말씀 안에 거할 때의 나도 창조의 역사에 동참하게 된다는 거죠 여러분 창조 역사가 얼마나 위대한지 아십니까? 창조 역사는 불가능이 없어요 창조 역사 여러분 창세기 1장 2절을 보면요 하나님께서 태추의 천지를 창조하시고 그 당시의 상황을 묘사를 하는데 뭐라고 묘사되어 있는지 여러분 기억하시죠? 제가 워낙 많이 말씀을 드렸기 때문에 흑암이 공허하고 혼돈했대요 흑암이 혼돈하고 공허했다고 표현을 하잖아요 그런데 하나님의 영은 존재를 했단 말이죠 그런데 이 하나님의 영이 수면 위에 운행되고 있었대요 하나님의 영은 계속 운행하고 있었다는 거예요 흑암이 공허하고 혼돈했다는 것은 우리가 바라보는 무슨 세상이 없어 빛의 세상이 없었다는 건데 하나님의 영은 끊임없이 운행하고 있었다는 거예요 그럼 하나님의 영이 운행하는데 그냥 운행한 게 아니라 어디에를 따라 운행했대요? 수면 위에 그래서 여러분 성경 오늘 말하는 거예요 요한보금에서 태초에 하나님은 무엇과 함께 하셨다? 말씀과 함께 하셨다 수면 위에 운행하셨다는 그 수면이 영적으로는 말씀이라니까요 여러분 하나님은 지금도 하나님의 영은 무엇과 함께 하는 거예요? 말씀과 함께 하는 거예요 그래서 지금 이 시간에도 이 말씀 가운데 하나님의 영이 함께 하는 거예요 말씀이 없는 곳에 하나님의 영이 함께하지 않습니다 그래서 우리에게도 마찬가지죠 말씀 그걸 바울이 뭐라고 그랬습니까? 기록된 말씀 밖으로 나가지 말라고 그런 거예요 기록된 말씀 안에 우리가 거할 때 하나님의 영이 나와 함께 하는 거예요 내가 다른 보금 기록되어지지 않은 말씀으로 나아갈 때에 하나님의 영과 내가 멀어질 수밖에 없는 거죠 말씀 안에 거하라고 그래서 여러분 말씀이 창조라는 것 하나님께서는 말씀을 가지고 모든 것들을 이루셨죠 말씀으로 빛이 있으라 무엇이 있으라 무엇이 있으라 무엇이 있으라 하나님 말씀 가지고 모든 것을 이루신 거예요 그리고 그 말씀을 통하여서 우리에게도 오늘날 끊임없이 일하고 계시는 겁니다 이 말씀을 통하여서 그럼 우리가 이 말씀 안에 거할 때에 다시 말하면 이 말씀과 함께 동행할 때에 나도 무슨 역사를 이루겠어요? 창조의 역사가 일어난다는 거예요 저는 그러한 은혜가 우리에게 있었으면 참 좋겠어요 여러분 불가능을 가능케 한다? 여러분 그거는 창조의 역사만이 가능한 거거든요 여러분 그럼 하나님께서 창조를 하실 때 왜 창조를 하셨을까요? 하나님의 영광이잖아요 하나님의 창조하실 때 하나님 기쁘시기 위해서 창조를 하셨잖아요 그러면 하나님께서 이 창조하신 것 자체가 뭐예요? 하나님의 기쁨의 일인 거예요 그러면 우리가 말씀에 거할 때에 우리도 하나님의 기쁨 된다는 이야기예요 그럼 내가 하면은 내 기쁨에 머물 수 밖에 없잖아요 근데 그것도 기쁠 때 있고 안 기쁠 때 있고 그래서 여러분 우리에게 가장 중요한 건 말씀이 창조다 그래서 우리는 말씀과 함께 동행할 수밖에 없는 거예요 여러분 우리 피조물이잖아요 피조물은 누가 필요한지 아십니까? 창조자가 필요한 거예요 피조물은 반드시 창조자가 필요한 거예요 창조자가 없으면 피조분은 아무것도 아닙니다 그래서 우리는 하나님의 은혜가 필요합니다 하나님께서 그렇기 때문에 인간을 만드시고 당신의 생기를 불어넣어 주시니까 그래야 인간이 하나님의 형상 하나님의 사랑받는 형상으로서 의미를 갖게 되는 거거든요 이걸 창조라고 말합니다 우리도 그럼 오늘날 하나님의 무엇을 받아야 되겠어요? 하나님의 영을 받아야 돼 하나님의 생기를 받아야 돼 이게 무엇을 통해 온다고? 말씀을 통해 말씀 할렐레오 그래서 여러분 말씀은요 내가 듣고 싶다고 듣고 안 듣고 싶다고 안 듣는 게 아니에요 먹고 싶다고 먹고 안 먹고 싶다고 안 먹는 거예요 여러분 밥은요 내가 배부르면 안 먹을 수 있지만 말씀은 아닙니다 말씀은 내가요 먹어야 사는 거예요 들어야 사는 겁니다 말씀과 멀어지는 순간 우리는 죽을 수밖에 아니에요 예전에 어떤 교회에 한 장르님 한 분이 계셨대요 그런데 이분이 그렇게 신앙생활 열심히 하시는데 희한하게 11조를 그렇게 안 하시더래요 그런데 부흥 집회를 하거나 이러면 부흥 강사들의 부흥 강사 그 당시를 이야기하는 거예요 과거의 일이니까 부흥 강사들의 주된 주제 두 가지가 있습니다 한 가지는 11조에 대한 이야기 11조와 주일성수에 대한 이야기 부흥 강사들은 와서 그런 이야기를 과거에 많이 했거든요 11조와 주일성수 그리고 또 한 가지는 종을 섬기는 이야기 이 두 가지를 부흥 강사들이 많이 했거든요 근데요 참 놀라운 게요 그럴 때마다 이 장르님이 자리에 없다는 거예요 일부러 없는 게 아니라 하여튼 무슨 일이 생겨서 그 자리에 없다는 거예요 그러니까 11조를 하라는 말씀을 듣지를 못하는 거예요 여러분 말씀을 들어야 내가 그 말씀대로 깨뜨려지고 말씀대로 변화될 수가 있는 거예요 사람의 말을 통해서는 누구도 안 됩니다 그래서 여러분 말씀을 듣고 내가 말씀으로 인도함을 받아야 됩니다 여러분 말씀을 내가 들을 수 있다는 것도 축복이라니까요 겉도가 아니죠 내가 말씀을 들을 수 있다는 것 자체가 축복이에요 그리고 그 말씀을 듣는 것 자체가 축복이기 때문에 이 말씀 듣는 것을 마약의 권세가 가장 많이 방해를 하는 겁니다 그래서 내가 말씀의 자리를 생명과 같이 여기는 거예요 특히 그래서 제가 말씀드린 주일은 내가 생명인 거라고 하늘이 두 쪽 나도 주일은 생명인 겁니다 근데 우리는 항상 내가 어떤 상황 속에서라도 타협하는 상황이 생긴단 말이죠 주일의 문제는 근데 이거는 타협이 되면 안 되는 거예요 주일은 타협이 안 되는 거예요 왜 주일의 말씀은 내 생명인 거니까 이게 영생이라니까 여러분 근데 이 말씀을 첫째로는 들어야 내가 주일을 생명으로 여길 것 아니에요 근데 만약에 이 말씀을 듣고도 생명으로 못 여기면 안 되잖아요 그래서 여러분 말씀은 첫째로는 내가 들어야 되고 그러면 둘째로는 들었으면 그 말씀이 내게서 역사를 해야 돼 그 말씀이 내게서 역사하도록 내가 그 말씀을 붙들고 말씀 가운데 깨뜨려지고 말씀 가운데에 치열해야 된다니까 그게 여러분 말씀이에요 말씀 그러니까 여러분 말씀이 나를 갈아 엎어야 되는 거예요 묵은 땅을 기경하라 그랬잖아요 뭐가 날 기경하겠어요 여러분 말씀이 내 안에 올 때 말씀이 내게는 곡괭이고 말씀이 내게는 쟁기라니까 여러분 근데 내가 강하고 내가 강팍하면 그 말씀이 홈이 밖에 안 되는 거예요 트랙터가 돼야 됩니다 말씀이 내게 왔을 때 나를 갈아 엎을 수 있어야 돼 말씀이 그래야 내가 새 창조 역사가 일어나는 거 아니에요 여러분 왜 성경에 묵은 땅을 기경하라 그랬습니까 쓰려고 그 땅을 이게 창조 역사인 거예요 여러분 세상 무엇이 나를 바꿔요 여러분 우리가 누구 말 듣습니까 듣는 척만 하죠 누구도 나를 바꿀 수 없다니까 여러분 사람이 사람 못 바꿉니다 오직 말씀이 우리를 변화시키는 건데 그게 창조 역사인 거예요 말씀이 그래서 창조인 거예요 저는 이 말씀의 은혜 말씀의 역사가 우리 가운데 이 창조 역사를 일으켰으면 좋겠어요 항상 말씀은 창조 역사 둘째로는요 5절에 보면 이렇게 나와 있죠 어둠의 빛이 돼 어둠이 깨닫지 못하더라 여러분 말씀이 뭐다? 빛입니다 첫째로 말씀이 뭐라고요? 창조라고 그랬죠 둘째로는 말씀이 빛입니다 빛 여러분 빛은 비춰주는 역할을 하는 것 아닙니까 밝혀주는 역할을 하는 것 아니에요 깜깜한데 빛이 없으면 아무것도 할 수 없죠 여러분 우리가 어두운 데서 처음에 불을 따끔면 가만히 있잖아요 그리고 좀 시간이 지나면 눈이 적응을 합니다 적응을 한다는 건 사실상 빛을 찾는 거죠 내 눈이 그 어둠 가운데 미세하게 있는 빛을 찾는 거예요 그래서 어렴풋하게 보게 됩니다 이걸 우리는 쉽게 적응했다고 표현을 하는 것이고 그러면 그때부터 움직일 수가 있어져요 여러분 빛이라는 것은 어떤 상황 속에서도 내가 움직일 수 있게 만드는 거예요 이게 움직여 살아 있다는 거예요 빛이 나를 살아있을 수 있게 만드는 거예요 어둠은 나를 죽을 수밖에 없게 만듭니다 그래서 여러분 예수 그리스도가 이 땅에 올 때 뭘로 오셨다고 그래요? 빛으로 오셨다고 그러는 거예요 이 세상은 죽어 있었어요 근데 예수님이 이 땅에 빛으로 오셨기 때문에 살아나게 만드는 거예요 단 예수가 있는 곳에만 예수가 없으면 못 살아나요 빛이 없으니까 예수가 있는 곳에는 살아나는 거예요 그래서 예수님이 이 땅에 태어나실 때 해로드궁에는 빛이 없었습니다 근데 동방박사들이 어디로 갔어요? 해로드궁으로 갔죠 왜냐면 처음에 동방박사들도 자기들이 있는 곳에는 빛이 없었어요 근데 예수님이 태어난 곳에 별이 뜹니다 그 별이 예수님이 있는 곳으로 인도를 했어요 그게 뭐예요? 빛이에요 빛 동방박사들이 예수께로 갈 수 있었던 건 빛이 인도를 했기 때문이에요 근데 가다가 그 빛을 잃어버렸습니다 별이 어딘지 잃어버렸어요 그러니까 이 동방박사들이 자기들의 생각을 하게 돼요 왕이니까 어디에서 태어났겠어요? 궁에서 태어났겠지 유대인들의 왕이니까 그래서 해로드궁으로 간 것 아닙니까? 큰 실수를 하게 되는 거죠 사실상 물론 하나님의 입장에서는 섭리가 다 있으셨지만 큰 실수를 하게 되는 거예요 흘리지 않아도 될 피를 흘리게 되는 아주 큰 실수를 하게 되는 거죠 여러분 빛을 잃으면 안 되는 거예요 그래서 우리가 빛을 잃으면 내 생각 속으로 들어가게 되어 있고 내 삶 속으로 내 육신 속으로 들어가게 되어 있습니다 근데 그곳에는 이미 사탄막이 귀신이 집을 짓고 있어요 어떻게 그것을 우리가 이기겠습니까? 이길 방법이 없죠 여러분 빛이라는 건 절대로 어둠이 먹지 못합니다 예수님 마옥관에서 태어나셨잖아요 마일구에서 태어나셨잖아요 예수님 태어나셨을 때 마국관에서 태어났다는 것 말의 밥그릇 속에서 태어났다는 것 영적으로는 사탄의 한복판에서 태어났다는 것 더 직설적으로 말하면 마귀 밥그릇에서 태어난 거예요 마귀 밥그릇에서 사탄의 밥그릇에서 예수님 그렇게 태어나셔야 될 분 아니잖아요 근데 예수님 있다니 태어났는데 마귀 밥그릇 속에 태어나셨다니까 그러면 마귀의 밥그릇 속에 태어났으면 어떻게 해야 돼요? 마귀가 잡아 먹어야 되잖아요 근데 예수님 자체가 빛이에요 예수님 자체가 빛이니까 마귀가 먹어 못 먹어요 못 먹는 거예요 마귀는 마귀가 못 먹어요 여러분 말씀이 빛이라는 거예요 예수님 이 땅에 오실 때 말씀이 욕심되어 이 땅에 오셨는데 예수님 자체가 빛이었습니다 그래서 오늘날 우리에게 주시는 말씀이 빛인 거예요 말씀이 내 안에 있어야 어둠의 건세가 나를 못 먹습니다 말씀이 그렇게 중요한 거예요 그래서 우리가 말씀을 붙들고 살아가고 말씀이 붙들려 살아가는 이유가 바로 거기서 나오는 거예요 여러분 말씀이 자 보세요 빛이 어둠의 빛이 돼 어둠은 깨닫지를 못한다 어둠은 못 깨닫습니다 그럼 자 여기서 중요한 이야기를 합니다 우리가 말씀을 듣고 말씀을 깨달아야 돼 그럼 만약에 우리가 말씀을 듣고 말씀을 깨닫지 못하면 내가 지금 어둠이라는 거야 내가 어둠이라는 거야 여러분 단순히 어둠에 둘러싸여 있으면 빛이 왔을 때 내가 깨닫는 순간 어둠이 떠난다니까 그런데 내가 어둠되어 있으면 빛이 와도 어둠은 깨닫지를 못해 이건 심각한 겁니다 여러분 우리는 이 세상을 살아가면서 어둠 속에 살아가는 거예요 근데 내가 어둠되면 안 돼 내가 어둠되면 안 돼요 여러분 내가 어디를 가든 나는 빛이 돼줘야지 내가 어둠되면 안 되는 거예요 나만 가문 깜깜해지면 안 돼요 여러분 이 말씀이에요 말씀이 빛인데 그럼 빛이 어둠에 비치면 어둠은 깨닫지를 못해 우리는 깨달아야 됩니다 말씀을 듣고 그래서 깨닫는 은혜가 그렇게 중요한 거예요 자 말씀이 빛이기 때문에 우리는 빛을 보면 빛이 져서 환해져야 돼 그래서 7절에 이렇게 나와 있습니다 그가 증언하러 왔으니 곧 빛에 대하여 증언하고 곧 모든 사람이 자기로 말면 믿게 하려 합니다 자 보세요 그러면 깨닫는 자는 어떤 역사가 있다는 거예요? 믿음의 역사가 있다는 거예요 자 빛이 오면 깨달아야 됩니다 말씀이 오면 깨달아야 돼요 그럼 이 깨닫는 자는 무엇으로 바뀌어요? 믿음으로 바뀐다는 거예요 보세요 빛에 대하여 증언하고 모든 사람이 자기로 말면 믿게 하려 합니다 빛이 증언되면 믿음이 생긴다는 거예요 빛을 증언하는 이유가 믿음이라는 거예요 그럼 뒤집어서 이야기해 볼게요 내가 믿음이 없다는 것은 말씀을 못 깨닫는다는 이야기잖아요 자 여러분 여기서 결론적으로 최고의 깨달음이 그럼 뭐냐? 믿음입니다 최고의 깨달음은 믿음이에요 믿음보다 위대한 깨달음은 없습니다 여러분들이 성경 내용을 달달 외운다 할지라도 믿음보다 위대한 깨달음은 없어요 내가 믿지 않는다면 성경을 처음부터 끝까지 여러분들이 다 외우고 계신다 할지라도요 아무 의미가 없습니다 그래서 믿음은 우리의 신앙에 있어서 가장 우선순인 거예요 믿음보다 중요한 건 없습니다 오직 믿음으로 그래서 의인은 하박선 지자 그랬죠 의인은 믿음으로 말미야만 살리라 오직 의인은 믿음으로 말미야만 산다 최고의 깨달음은 믿음입니다 많이 배웠다 못 배웠다의 문제가 아니에요 근데 여러분 이 믿음이 두 가지 종류로 나타나잖아요 하나는 정말로 하나님의 은혜 가운데 내 안에서 믿어지는 믿음 이거는 은혜니까 너무나 감사한 거죠 이건 내가 믿고자 해서 믿어지는 게 아니라 하나님 은혜로 믿어지니까 참 감사하잖아요 야 나 이게 믿어줘 어떤 사람들은 안 믿어지는데 난 이게 믿어줘 아까 보셨잖아요 빛이 비쳐도 어둠은 깨닫지를 못하는데 나는 이게 믿어지는 거야 빛이 비쳐도 어떤 사람들은 믿지를 않는데 난 믿어지는 거야 십자가 좌우표 강도 가운데 한편의 강도는 그 예술을 옆에 두고도 안 믿었는데 한편의 강도는 믿었어 참 이게 은혜인 거예요 똑같은 강도인데 똑같은 죄인인데 난 믿어줘 이게 얼마나 큰 은혭니까 그럼 이게 1차적 은혜라면 우리에게 2차적 은혜가 반드시 이루어져야 되는데 그 2차적 은혜는 뭐겠습니까 내가 믿음으로 살아줘야 돼 내가 믿음으로 반드시 살아줘야 돼 그러면 그 한편에 구원받은 강도가 믿어줬어 예수가 믿어줬어요 그러니까 뭐 하는 거야 고백하는 거야 예수에게 고백합니다 당신의 나라에 이를 때 나를 기억하소서 고백하면서 그 믿음을 행동으로 보이는 거야 그래서 야구부 사도가 이야기한 게 그 말이잖아요 여러분 믿음이라는 것은 그런 거예요 내가 깨닫는다는 것은 믿음인데 최고의 깨달음은 믿음인데 말씀 앞에서 내가 깨닫는 건 믿음 그래서 진리가 너희를 자유케 하리라 믿음이 나를 자유케 하는 거예요 뭐가 나를 자유케 합니까 여러분 어떤 가로막힌 순간을 써도 여러분 믿음만이 나를 자유케 하는 거예요 고난과 활란과 어려움 가운데서 뭐가 나를 일으키는지 아세요 희망이 일으키는 것 아니에요 믿음이 일으키는 겁니다 근데 이 믿음 어떤 믿음이에요 글이 아니하실지라도 다니엘의 새 친구가 보여줬던 글이 아니하실지라도 자만에서 그러잖아요 내 길을 여우하게 막기라 여러분 믿음은요 우리가 라오디교회 같은 믿음이 되면 안 되는 거예요 이럴 땐 뜨겁고 이럴 땐 차갑고 미지근한 내 머리를 적당히 써가면서 조금 더 직설적인 표현으로 내 머리를 적당히 굴려가면서 믿는 믿음은 안 된다는 이야기죠 좋을 땐 믿고 안 좋을 땐 안 믿고 이거는 믿음이 아닌 거예요 이건 지식인 것이고 이론인 것이고 여러분 진짜 믿음은 어떤 상황 가운데서도요 내가 말씀 앞에 깨달음입니다 이게 날 자유하게 만드는 거예요 할렐루야 그래서 최고의 깨달음이 뭐다 믿음이다 참 그랬던 것 같아요 예전부터 목사님들께서 하셨던 말씀 그냥 믿어버리십시오 그냥 믿으십시오 이렇게 하셨던 게 그게 그 당시에는 좀 체계적으로 논리적으로 설명해 주시면 좋겠는데 라고 어릴 때 생각했던 적도 있었거든요 그런데 지금 보니까요 그게 정답인 거예요 믿으십시오 여러분 믿으십시오 우리 찬양할 때도 그러잖아요 믿는 자에게는 능치 못함이 없다 성경에서도 그러잖아요 믿는 자에게는 능이 하지 못할 일이 없다 배드로가 믿음으로 말씀에 의지한다는 게 믿음이라는 거예요 말씀에 의지한 믿음으로 그 물을 던질 때 만선을 한 것과 동일한 역상이죠 여러분 그래서 어떤 상황 속에서도 믿음은 놓치지 않으시기를 주매 이름으로 추원합니다 셋째로는요 12절에 보면 이렇게 나와 있죠 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 참 이 부분은 다시 얘기를 하고 넘어가야 될 것 같아요 너무나 안타까운 게 그런 거예요 요즘에 이렇게 보면은요 아까 제가 믿음이라 그랬잖아요 우리의 가장 중요한 게 믿음 어떤 글을 하나 봤어요 제가 어떤 목사님이 쓰신 글인데 한국교회가 왜 문제인지 그런 거를 쓰셨는데 전 너무 동의가 안 되더라고요 성경을 틀림이 없다 말하고 즉 성경이 무호하다 말하고 말씀만 봐야 된다고 말하고 말씀만을 강조하기 때문에 한국교회가 잘못되고 있다는 거예요 저는 그걸 보면서 너무나 충격을 받았어요 여러분 그 이성과 지성을 따르다가 교회가 망한 거예요 이성과 지성을 따르려면 세상에서 공부해야죠 그러면서 그 목사님 그런 이야기도 써놓으셨더라고요 이 성경이 전혀 훼손되지 않은 하나님의 말씀이라고 믿고 있는 목사님들이 아직도 있다고 이런 얘기를 써놓으셨더라고요 아니 그러면 목회 왜 해요? 이 성경이 틀리다고 생각한다면 목회를 왜 하냐고요 제가 늘 말씀드리잖아요 저는 이 성경이 훼손되어지고 잘못 번역되어지고 우리에게 오기까지 훼손되어지고 정말로 하나님의 뜻이 온전하지 않은 인간의 소리가 많이 들어갔다고 한다면 저는 성경 안 봅니다 볼 이유가 없잖아요 전혀 볼 이유가 없는 것 아닙니까? 그렇다면? 여러분 그게 믿음이 다 훼손되어 졌다는 거예요 정말 서푸 넣지도 않는 자기 머리들 믿고 하나님의 역사가 자기 수준밖에 안 되게 보는 거예요 그러니까 여러분 요한이 위대하고 대단한 거예요 여러분 1장 6절에 보니까 하나님께로부터 보내 심을 받은 사람이 있었는데 그의 이름이 요한이었는데 이 요한이 증언하러 왔었거든요 증언하러 왔던 이 요한은 예수를 온전히 증언했어요 온전히 예수를 깨달았던 거예요 자기가 먼저 보냄을 받았음에도 불구하고 여러분 믿음이라는 것은 정말 말씀으로만 돌아가야 믿음이 나올 수 있어요 자꾸 다른 이물질들이 섞이니까 말씀이 훼손되죠 그래서 최고의 깨달은 믿음입니다 셋째로요 12절을 보면 말씀의 능력입니다 여러분 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주었다 여러분 최고의 능력은 뭐예요? 하나님의 자녀가 되는 권세입니다 하나님의 자녀가 되는 권세의 본질은 구원이죠 하나님의 자녀가 됐으니까 그런데 구원도 구원이지만 여러분 아시잖아요 아들의 능력은 아버지의 모든 것을 누리는 겁니다 아들의 권세는 아버지의 모든 것을 누리는 거예요 물론 아버지의 어떤 교육방침이나 뜻에 따라서 시기가 있기는 하지만 아들의 권한은 아버지의 모든 것을 누리고 받을 수 있다는 거예요 여러분 우리가 하나님의 자녀가 되는 것을 권세라고 표현한 이유가 있습니다 우리는 하나님의 모든 것을 누릴 수 있는 자가 됐다는 겁니다 여러분 말씀이 우리에게 왔잖아요 영접하는 자 그럼 이 말씀을 영접하는 거예요 말씀이 예수니까 말씀을 영접하고 예수를 영접하는 자 그 이름을 믿는 자들이 하나님의 자녀가 된대요 즉 하나님의 모든 것들 여러분 이걸 기억하시면 됩니다 말씀을 통해서만 아버지의 뜻이 이루어집니다 말씀을 통해서만 하나님의 뜻이 이루어지는 거예요 그래서 말씀을 통해서만 예수 그리스도가 우리에게 들어오는 겁니다 말씀을 통해서만 예수 그리스도가 우리에게 허락되는 거예요 다른 걸 통해서는 허락이 안 됩니다 무슨 말씀이어야 되시죠? 그래서 여러분 예수 그리스도가 우리에게 왔다 그러면 말씀을 통해서 예수 그리스도가 우리에게 왔고 우리는 그 예수 그리스도를 붙잡은 거예요 뭘 붙잡을 때 말씀을 붙잡을 때 말씀을 붙잡으므로 말미야마 내가 하나님의 자녀가 되고 하나님의 자녀가 됐을 때 그 권세가 임하는데 그 권세는 다시금 말씀을 통하여서 내게서 나타나는 거예요 그래서 여러분 이 말이 왜 중요하냐면 우리가 그냥 말씀을 듣잖아요 듣는 것으로 끝나는 게 아니에요 말씀이 내게 들어왔으면 그 말씀이 다시 내게서 나가야 된다니까요 이 말씀이 여러분 최고의 권세가 말씀의 권세입니다 최고의 권세가 그래서 한 가지 예를 들면 너희가 서로 사랑하라 그랬죠 이게 예수님 마지막 명령 중에 하나잖아요 예수님이 하신 명령 두 가지가 있었죠 한 가지는 하나님을 사랑하고 너희가 이웃을 사랑하고 이 사랑에 대한 명령과 그리고 성령받으라는 명령 이 두 가지의 명령이 있었단 말이에요 그러면 이 사랑을 한 가지를 예로 들자면 이런 거겠죠 사랑하라가 말씀이었어요 너희가 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것과 같이 너희는 서로 사랑하라 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라 그랬죠 그러면 그 말씀을 듣고 내가 사랑을 할 때에 거기서 권세가 나간다니까요 근데 내가 그 말씀을 듣고 내가 사랑을 안 해 아니면 사랑의 대상을 나누잖아요 우리가 이 사람은 내가 마음에 드니까 사랑하고 이 사람 마음에 안 드니까 안 사랑한단 말이에요 이 사람은 좀 꼴 보기 싫은 면도 있고 이 사람은 좀 내 눈에 거슬리는 면도 있고 그럼 사랑을 안 한단 말이에요 그러면 거기서 내게 하나님의 권세가 막혀버린다고요 여러분 하나님께서 예수 그리스도를 통해서 우리에게 사랑을 주시고 사랑하라 너희가 서로 사랑하라 내가 너를 사랑한 것처럼 그러면 내가 너를 어떻게 사랑했어 죽기까지 사랑했어요 그럼 너도 그렇게 사랑할 때 너에게서도 예수 그리스도의 능력 그 권세 아들의 권세가 나타난다는 이야기예요 여러분 예수님이 이딴 가운데 누렸던 아들의 권세가 어떤 권세입니까? 죽은 자도 살리는 권세 아니었어요? 여러분 우리가 이것을 반드시 기억해야 되는 거예요 반드시 그럼 말씀이 그래서 능력이라는 거예요 말씀이 왜 말씀이 능력이라고 그러겠어요? 말씀이 살아있고 좌우에 날선 검거하고 운동력이 있다고 그러니까 말씀이 지금도 살아 있어요 여러분 말씀이 죽은 말씀 아니에요 그러니까 이 말씀이 무슨 훼손됐다고요? 여러분 말씀은 훼손되지 않았어요 하나님의 역사는 지금도 이루어지고 있는데 어떻게 이게 훼손이 됩니까? 모든 과정 속에 아니 성령의 감동으로 기록된 것 아니에요? 그래서 우리 가운데 말씀을 통해서만 하나님의 뜻이 이루어지고 그 말씀을 통해서 예수가 우리에게 역사하고 이 예수 그리스도를 통해서 우리가 살아가는 거예요 그 말씀대로 살아가는 거예요 이 말씀이 내게서 역사할 때 거기서 하나님의 권세가 나간다니까요 그래서 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범세 감사하라 그랬죠 이 말씀대로 내가 살아갈 때 거기서 권세가 나간다고 할렐루야 근데 우리가 오늘날 그 말씀대로 안 살아가잖아요 사실상 살아가기도 힘들고 그러다 보니까 살아갈 생각조차 안 하죠 듣고 흘려 권세에서 점점 하나님의 능력에서 점점 멀어지는 삶을 살 수밖에 없네요 그래서 우리의 싸움은 무슨 싸움이에요? 그 능력을 얻기 위한 싸움 말씀을 내가 이루기 위한 싸움인 거예요 사실은 말씀을 이루기 위한 싸움 마지막으로 14절을 보면 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시면 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라 여러분 말씀이 하나님의 영광입니다 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하셨대요 예수께서 우리 가운데 거하셨대요 말씀이 육신 된 게 예수잖아요 오늘날은 육신의 말씀은 없습니다 예수 그리스도가 하나님 편으로 가셨으니까 그런데 이제는 육신의 예수는 없지만 문자의 예수가 있어요 이게 말씀이에요 이 문자의 예수는 우리에게 허락하셨고 왜냐하면 저 시대에는 성경은 없었잖아요 그러니까 사실상 하나님께서 저 시대에는 육신의 예수를 하라 했겠지만 오늘날 우리에게는 성경의 예수를 하라 합니다 그래서 여러분 오늘 날 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하심에 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이에요 여러분 그래서 오늘날 이 말씀이 하나님의 영광입니다 오직 말씀이 하나님의 영광이에요 이 말씀을 우리가 붙들고 살아가는 하나님의 영광을 붙들고 살아가는 거예요 그래서 이 말씀을 증거하는 게 하나님의 영광이에요 여러분 하나님 가장 기뻐하는 게 뭐라고 그랬어요? 하나님이 가장 기뻐하시는 게 하나님의 영광이라니까요 당신의 영광 하나님 가장 싫어하시는 게 내 영광 우리가 우리 스스로를 나타내는 내 의의 하나님 가장 싫어하신다고 그랬죠 그래서 여러분 우리에게 말씀 앞에 순종이 오거든요 말씀 그래서 순종이 오거든요 여러분 말씀이 하나님의 영광이기 때문에 이 하나님의 영광 여러분 말씀이 없으면 우리는 아무것도 알 수가 없습니다 말씀을 듣고 깨닫고 순종할 때 이게 하나님의 영광이 됩니다 말씀을 못 들으면 아까 제가 그랬잖아요 말씀을 못 들으면 11주 해야 되는 줄 모른다니까요 말씀을 못 들으면 내가 주일 성수해야 되는 줄도 모른다니까요 그냥 그런 말씀을 들었어요 11주 해라 주일 성수해라 말씀을 들었어요 들었으면은 뭐 해야 돼? 깨달아야 돼 아 내가 그동안 11주를 안 했구나 내가 그동안 주일 성수를 제대로 못 했구나 깨달아야 돼 깨달으면 뭐가 나오겠어요? 회계가 나와 깨달으면 회계가 나오는 거예요 주여 어찌할 거 어찌할 거 나를 쳐서 통해자복 하는 거예요 나는 죄인이로서이다 내가 죄인인 줄 알고 나를 쳐서 깨닫고 나면 그다음부터는 그 말씀에 뭐 하게 되어 있어요? 순종하게 되어 있는 거예요 안 할 수가 없죠 안 할 수가 없어요 내가 순종하지 못한다는 건 이 과정까지 못 갔기 때문에 못 하는 거예요 내가 납득이 안 되고 인정이 안 되는 거예요 순종하지 못한다는 건 그래서 여러분 때로는 이 과정을 단축시키는 법이 있습니다 그냥 순종해버리는 거예요 먼저 선순종 후 생각 여러분 이게 무식한 방법 같지만요 빠른 방법입니다 선순종 후 생각 진짜 하나님한테 다 던져버리고 맡겨버려 주시고요 그래서 여러분 아멘이 최고의 축복이라는 말이 맞아요 아멘이 최고의 축복이다 근데 오늘날 우리 아멘은 기계적 아멘이 되어버렸으니까 사실은 문제죠 여러분들의 아멘이 기계적 아멘이라는 뜻이 아니라 우리 삶의 아멘이 사실은 기계적 아멘이 되어버렸다고 그냥 아멘하고 잊어버리고 지나가고 근데 여러분 아멘이 최고의 축복이에요 근데 여러분 기계적 아멘이라도 시작하는 게 낫습니다 안 하는 것보다는 무엇이든지 씨를 뿌려야 될 것 아니에요 무엇이든지 옛날에 부문 강사들이 아멘 하나 화내고 그러잖아요 아멘 하나 할 때까지 아멘 시키고 근데 그게 맞는 것 같아요 그 당시에는 이해를 못 했었는데 지금 보니까 맞는 것 같아요 그게 무식한 방법이 아니라 어떻게 보면 너무나도 영적인 방법인 거예요 선순종후 생각 여러분 하나님 말씀 그러니까 아브라함이 그러잖아요 아브라함아 니 독자 이삭을 바쳐라 예 하고 가면서 생각하잖아요 가면서 그냥 일단 예 하고 가면서 모리아산 앞에 가서 아들이 그제서야 물어보죠 아버지 우리 불도 있고 다 있는데 재물은 어디 있습니까? 그제서야 이야기, 그제서야 생각하는 거예요 여기 계속 준비하시리라 그러니까 여러분 우리가 아무리 머리 올려봤지 않는데 그래서 말씀이 하나님의 영광이다 여러분 제가 오늘 말씀을 매칠게요 말씀으로 오시는 예수 말씀으로 오시는 예수 예수 그리서는 말씀을 오시는 거예요 그래서 말씀이 중요한 겁니다 여러분 이 시간에 이 자리에 그냥 오신 것 아니에요 이 말씀을 듣는 시간이 그래서 중요한 겁니다 어떤 것보다 말씀이 중요한 거예요 저는 왜 이 자리에서 이렇게 설교를 하고 있겠습니까? 말씀이 중요하기 때문에 말씀보다 중요한 건 어떤 것도 없습니다 다른 것 다 푸른 마르고 꽃이 시들어도 주의 말씀만은 영원히 살아있는 거거든요 그래서 이 창조의 말씀, 빛의 말씀, 능력의 말씀, 영광의 말씀 이것 이외에도 말씀은 너무나 많지만 제가 오늘 이 요한복음 1장에 나와 있는 이 말씀이 역시 우리 가운데 오신 예수 그리스도의 이 말씀을 토대로 정리를 한 거니까 여러분 기억하시고 정말로 이 말씀이 우리에게 지금도 임하고 있고 앞으로도 임할 것인데 정말로 이 말씀 가운데 승리할 수 있기를 주님의 이름으로 추관합니다