 3일상 15장 17절에서 부터 27절까지 말씀입니다. 같이 함께 읽겠습니다. 3일이 돼 왕이 스스로 작게 여길 그때에 이스라엘 집하에 머리가 되지 아니하셨나이까 여워께서 왕에게 기름을 부어 이스라엘 왕을 삼으 또 여워께서 왕을 길로 보내시며 이래시기를 가서 죄인 아말렛 사람을 친멸하되 다 없어지기까지 치라 하셨거늘 어짜여 왕이 여워의 목소리를 청종하지 아니하고 탈취하기에만 급하여 여워께서 악하게 여기시는 일을 행하였나이까 4월이 3일에게 이르되 나는 실로 여워의 목소리를 청종하여 여워께서 보내신 길로 가서 아말렛 왕 악악을 끌어왔고 아말렛 사람들을 친멸하였으나 다만 백성이 그 마땅이 멸할 것 중에서 가장 좋은 것으로 길가에서 당신의 하나님 여워께 제사하려고 양과 소를 끌어왔나이다 하는지라 3월이 돼 여워께서 번제와 다른 제사를 그의 목소리를 청종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 순양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 점치는 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상 에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 여워의 말씀을 버렸으므로 여워께서 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨 나이다 하니 3월이 돼 내가 범죄하였 나이다 내가 여워의 명령과 당신의 말씀을 어긴 것은 내가 백성을 두려워 하여 그들의 말을 청종하였으미 니다. 청하원이 지금 내 죄를 사하고 나와 함께 돌아가서 나로 하여금 여워에게 경배하게 하소서 하니 3월이 돼 나는 왕과 함께 돌아가지 아니하리니 이는 왕이 여워의 말씀을 버렸으므로 여워께서 왕을 버려 이스라엘 왕이 되지 못하게 하셨습니다. 하고 3월이 가려고 돌아설때 사울이 그의 거둣자락을 붙잡으며 찢어진 지라. 아멘. 오늘 말씀 사울의 실패라는 제목 가지고 말씀 볼게요. 사실은 성공이라는 단어가 훨씬 좋은 단어죠. 성공이라는 제목으로 우리가 말씀을 보면 좋은데 그런데 사울이라는 사람은 성공과는 관련이 없는 사람입니다. 사울이라는 사람은 결과론적으로 실패할 수밖에 없었던 사람이고 그리고 실패된 사람이고 그래서 이 사울이라는 사람의 이야기를 통하여서 우리는 그것을 반면 교사 삼으면 되니까요. 그래서 우리는 반드시 승리하는 성공하는 자의 삶. 성공하는 신앙인의 삶이죠. 더 미리 말하면 신앙인의 삶이 되기를 주님의 이름으로 주건합니다. 오늘 성경에 나오는 이야기는 여러분들 잘 아시는 분들도 있겠고 모르시는 분들도 있겠으나 이 이야기의 전후 이야기는 하나님께서 사울에게 명령을 하십니다. 아멜렉이라는 민족을 진멸하라 라는 명령을 하시는 거죠. 아멜렉이라는 민족은 하나님께서 보실 때의 악한 민족이었어요. 왜냐하면 이스라엘이 약 400년 전에 애국에서의 노예 생활을 끝내고 출애국 애국을 나올 때에 나와서 광야를 지날 때에 광야라는 것이 참 힘든 곳이잖아요. 그런데 그 광야를 지날 때에 이스라엘을 힘들게 만들었던 그 민족 중에 하나입니다. 특히 하나님께서 기억하셨던 민족. 그래서 이 아멜렉이 이스라엘을 힘들게 하고 괴롭혔던 것을 하나님께서 기억하셨다가 이스라엘이 국가의 모습을 갖추고 왕정시대가 시작되고 사울이라는 첫 번째 초대 왕을 세운과 동시에 하나님께서 사울에게 하셨던 가장 중요한 명령이었어요. 아멜렉을 모아라, 짐멸시켜라 라는 명령이었죠. 그래서 이것을 보면 이스라엘과 아멜렉의 싸움이 아니에요. 이것은 곧 사울과 아멜렉의 싸움이었던 거예요. 왜냐하면 하나님께서 사무엘이라는 선제야를 통해서 사울에게 명령을 주고 사울은 하나님의 대리인으로써 이 말씀을 성취시켜야 되는 숙제를 얻은 거예요. 하나님의 언약과 명령, 이 말씀이라는 것은 반드시 우리에게서 무엇이 되어야 되느냐 이루어져야 됩니다. 여러분 모든 말씀이 우리에게 찾아오잖아요. 말씀은 살아있고 좌우에 날선 검과 같고 운동력이 있다고 했어요. 그래서 이 말씀은 살아있는 생명입니다. 생명. 죽어 있지 않아요. 성경이 기록된 바 죽은 말씀은 단 한 가지도 없습니다. 성경 66권의 말씀이 살아있고 운동력이 있고 좌우에 날선 검과 같다고 했어요. 그럼 이 말씀은 어떤 것도 쪼개일 수 있어야 되는데 이 말씀이 쪼개지 못하는 것은 없다는 이야기겠죠. 그런데 이 말씀이 쪼개지 못하는 것이 없는데도 불구하고 내가 이 말씀 가운데서 살아가지 못하고 또 말씀을 이루어가지 못한다는 것은 둘 중에 하나겠죠. 그 말씀이 진짜 살아있는 말씀이 아니거나 내가 들은 말씀이 혹은 내가 그 말씀으로 쪼개지지 못했거나 왜냐하면 말씀을 어떤 것도 쪼개 한다고 했는데 내가 쪼개지지 못했다면 그러면 이건 사실은 안타까운 이야기 지만 내가 무엇과 상관없는 사람이라는 뜻이겠어요. 말씀과 상관없는 사람이라는 뜻인 거예요. 말씀은 모든 사람을 쪼개지 않습니다. 좌우에 날선 검과 같은 이 말씀 여러분은 히브리서 기자가 히브리서 4장에 이야기를 했던 거거든요. 말씀은 좌우에 날선 검과 같고 하나님의 말씀은 운동력이 있고 힘이 있어서 어떤 것도 쪼갠다고 그랬는데 그런데 여기서 어떤 것도의 모든 사람이 포함되는 게 아니에요. 어떤 것도 쪼갠다는 것 자체가 히브리서 자체가 믿음의 성경입니다. 그래서 히브리서 자체가 누구에게 준 말씀이냐 믿음의 사람들에게 주는 말씀이에요. 그러니까 우리가 믿음의 사람들에게 여러분 성경 말씀 자체가요 하나님의 자들이 아니면 믿을 수가 없어요. 여러분 성경 말씀을 우리가 읽을 때에 이론적으로 이해하고자 하면 믿어지지 않다고 제가 수도 없이 말씀드렸습니다. 성경은 시작부터 끝까지 예수를 중심에 놓고 읽어야 돼요. 그러지 않으면 성경은 해석이 안 됩니다. 여러분 교회가 있죠 오늘 날. 인본주의적으로 이 교회를 생각하면 문제가 너무나 많은 거예요. 세상의 모든 단체와 마찬가지로 여러분 세상의 어떤 단체도 어떤 회사도 어떤 것도 문제없는 곳은 없습니다. 다 잘못된 부분들이 있어요. 그래서 왜 세상의 표현으로 털면 먼지가 다 난다고 그러잖아요. 여러분 교회도 마찬가지예요. 세상의 잣대로 보면 다 똑같습니다. 그래서 예수님께서 뭐라고 그러셨는지 아세요. 교회는 그래서 세상과 달라야 되는데 세상과 다르기 위해서는 반석 위에 지어져야 된다고 그랬던 거예요. 잣대로와 이야기 대화 가운데서 교회는 반드시 어디 위에 반석 위에 세상에 그래서 그래야 세상의 단체와 달라지는 거예요. 안 그러면 세상의 단체와 다를 것이 없는 겁니다. 세상의 단체랑 똑같을 수밖에 없는 것이 우리의 모든 살아가는 모습들인데 반석 위에 지어진 것만이 그럼 반석이라는 것은 우리가 복음적으로 이해하면 사실은 예수거든요 예수. 반석 대신 나의 반석이신 하나님. 나의 반석 대신 예수. 다위 씨 이미 시편에서 고백했어요. 나의 힘이 대신 여우하는 주는 나의 반석이라고. 하나님의 은혜가 내게 반석되고 그 위에 교회가 세워지는데 그럼 오늘날 교회는 어디입니까? 성전된 우리잖아요. 예수 그리스도의 은혜가 내 안에 들어가고 성전된 우리이기 때문에 그럼 내가 오늘날 어디 위에 지어지란 이야기예요. 예수 위에 지어지란 이야기예요. 예수가 말씀이란 말이에요. 그러니까 이 말씀 자체가 예수고 이 믿음이라는 것을 우리가 갖기 위해서는 내가 그냥 나 믿어야지 해서 믿어지는 게 아닙니다. 내가 예수 위에 지어지지 않으면 믿음도 다 무너져버리는 거예요. 이걸 뭐라고 그러냐면 은혜라고 그러죠. 왜냐하면 베드로가 주는 그리스도시오. 살아계신 하나님의 아들이십니다. 라고 고백을 했을 때 마태복음 16장 고백했을 때 예수님께서 베드로에게 너는 이제부터 반석이라 네 위에 교회를 세우라 이 말씀이 나온 거거든요. 근데 그 전제가 있었어요. 이를 네가 안 것은 너의 현륙이 아니라고 그랬어요. 네가 주는 그리스도시고 살아계신 하나님의 아들이라는 걸 믿는 것은 네 현륙이 아니라고 그랬어요. 그거는 뭐라는 거예요? 하늘에 계신 내 아버지께서 너에게 은혜를 베풀었기 때문이라는 거예요. 하늘에 계신 내 아버지께서 너에게 깨달을 수 있도록 허락했기 때문이라는 거예요. 우리도 마찬가지인 거죠. 하나님의 은혜가 아니면 안 되는 거예요. 하나님의 은혜를 통해서만 내가 반석이에 지어질 수 있게 되는 거죠. 그러니까 믿음이 그냥 나오는 게 아닙니다. 믿음이 어디에서 나와요? 은혜로부터 나온다 이렇게 말하는 거예요. 그러니까 우리가 이야기할 때 우리가 하나님의 대리인 오늘 말씀해도 사울이라는 사람이 나오지만 항상 우리에게 모든 것은 말씀 하나님의 말씀은 언약이라고 그랬잖아요. 그렇죠. 하나님의 말씀은 언약이라고 그랬는데 이 언약이 어떻게 되어야 돼요? 성취가 되는 거예요. 예수 안에서. 반석 위에 지어진 언약은 반드시 성취가 되는 거예요. 왜냐하면 하나님께서 주신 것이기 때문에 여러분 성경의 말씀을 이야기할 때 이 말씀 창세기부터 요한계시로까지가 전부 언약입니다. 약속이에요. 하나님의 약속은 틀림이 없습니다. 어길 수가 없어요. 우리는 약속은 어때요? 때로는 어기기도 합니다. 상황에 따라서 부득이하게 피치 못하게 그런데 하나님은 피치 못함이 없어요. 그렇기 때문에 하나님의 언약은 반드시 성취가 됩니다. 그런데 여기서 중요한 사건이 있는 거예요. 하나님의 언약을 성취하기 위해서 누구를 통해 성취하느냐? 당신의 백성들을 통해서 성취를 하는 거예요. 하나님이 다 그냥 이루실 수도 있죠. 그런데 굳이 하나님께서 하나님께서 창조를 하시고 인간이라는 존재를 만드시고 그리고 그 인간이라는 존재를 통해서 하나님께서 일을 하시는 이유는 한가진 거예요. 그것을 통해 하나님이 영광받는다는 거죠. 이것이 성경에 기록된 하나님의 창조 이유이자 목적인 거예요. 하나님의 영광. 그러니까 하나님 당신 스스로 다 하실 수 있는 분이지만 당신을 찬양하는 존재 당신을 위해 일하는 존재 당신을 위해 역사하는 존재들을 통하여서 영광받는 거예요. 이게 하나님의 뜻인 거죠. 섬니인 것이고 그래서 처음으로 만들었던 아당과 하와는 넘어지고 실패했고 그러나 하나님은 그럼에도 불구하고 그들로 끝이 아니었죠. 예수 그리소를 통하여서 다시 이루시고 그러니까 하나님의 섬니 가운데 모든 것들이 이루어진 것이 결국에는 예수로 완성된 거였어요. 그런데 오늘날 너무나 감사한 게 그 예수 그리소가 우리가 만약에 믿어진다 예수 그리소의 생명이 내 안에 들어왔다 그럼 이거 하나님의 은혜라는 거예요. 그러면 하나님의 은혜를 받은 우리는 반드시 무슨 삶을 살아야 되느냐 하나님의 언약대로 그 언약을 이루어가는 삶을 살아야 된다는 이야기예요. 그게 성공하는 삶이에요. 근데 사울은 하나님의 은혜도 없었고 하나님의 언약도 이루지 못했어요. 결국 이것이 실패한 삶이 되는 거예요. 여러분 내가 세상에서 잘 먹고 잘 사는 것이 성공하는 삶이고 내가 좀 어렵고 힘든 일이 있으면 실패한 삶이 아닙니다. 여러분 우리가 영적으로 승리하지 못하면 전부 실패일 수밖에 없는 거예요. 그런데 내가 영적으로 승리하면 하나님은 모든 것을 합력하여 선을 이루신다고 그랬어요. 그래서 여러분 우리 가운데 오늘 이 말씀이 정말로 실패하는 사람이 되지 않아야 되잖아요 우리는 말씀 앞에서. 그러니까 언약이 내게서 이루어져야 된다는 뜻이거든요. 그런데 우리는 전제 조건이 있는 줄로 믿습니다. 우리는 은혜 받은 사람들이라는 걸 저는 믿어요. 이거는 증명할 방법이 없습니다. 믿음으로. 정말로 내게서 흔들리지 않냐는 믿음으로 증명해야지 다른 걸로 증명할 방법이 없는 거예요. 그래서 야구부 사도도 그랬잖아요. 믿음으로 증명하라고. 우리는 믿음이 아니면 증명할 방법이 없어요. 내가 하나님의 은혜를 받았다 안 받았다를 내가 말로 생각으로 여러분 세뇌시킨다고 되는 게 아닙니다. 누굴 가스라이팅 한다고 되는 건 아니에요. 그런 것들로 육체와 정신은 지배할 수 있어도 영의 문제가 해결이 안 되잖아요. 그럼 아무 의미가 없어요. 내 영혼의 문제가 해결이 돼야 그 영혼의 문제가 해결된 자들을 통하여서 그 나라에 가는 그 순간까지 아버지의 영광을 위한 일이라는 거예요. 그러니까 숨 쉬는 것조차 하나님의 영광으로 살아가는 것을 은혜 받은 자들에게 허락된 겁니다. 그래서 여러분 다시 오늘 말씀으로 돌아오면 이 싸움은 사울과 아말렉의 싸움이었어요. 사울과 아말렉의 싸움. 사울은 이겼어야 돼요. 그러나 사울은 이길 수가 없었습니다. 처음부터 이길 수가 없었어요. 왜냐하면 사울에게는 믿음이 없었거든요. 이게 중요한 거예요. 믿음이 없었거든요. 그럼 왜 사울이 믿음이 없었는가 제가 오늘 말씀을 통해서 한번 증명을 해 볼 거예요. 하나님의 사람은 반드시 무엇과 싸우게 되어 있습니까? 살아있는 동안에 세상의 권세를 붙들고 있는 사탄 마귀의 권세와 싸울 수 밖에 없게 되어 있어요. 아말렉 자체가 이스라엘에게는 하나님의 입장에서는 죄악입니다. 그리고 아말렉 자체가 무엇이었던 거예요? 사단의 권세요. 여러분 여기서 중요한 게 있습니다. 우리가 생각하는 죄의 기준 우리가 생각하는 좋고 나쁨의 기준과 하나님의 기준은 다릅니다. 하나님의 기준은 달라요. 하나님의 기준은 명확합니다. 하나님은 죄는 미워하시고 의인을 사랑하신다 그랬어요. 이게 하나님입니다. 근데 우리를 따지고 보면 우리는 전부 다 무엇이 없는 사람이 없습니까? 죄 없는 사람이 없잖아요. 전부 죄가 우리 안에 있단 말이에요. 내 안에 죄 없는 자가 없다니까 여러분 그러면 우리는 의인이 될 수가 없는 거예요. 그래서 우리는 사실상 하나님이 다 미워하는 자들로 살 수 밖에 없는 거죠. 그러니까 내가 아무리 하나님을 위해서, 주를 위해서 한다고 할지라도 실패할 수 밖에 없는 거예요. 근데 여기서 놀라운 은혜가 발생한 것이 바로 예수 그리스도인 겁니다. 이 예수 그리스도를 통하여서 그 죄의 문제가 해결이 된 거예요. 죄의 문제가 해결이 되니까 이제는 내가 뭐 할 수 있게 되는 겁니까? 하나님의 사랑받을 수 있는 자가 된 거예요. 이 말이에요. 그러니까 하나님이 우리에게 가장 중요한 것을 준 것이 예수 그리스도를 주시고 예수 그리스도를 통하여서 뭐 한 겁니까? 우리가 이제 사랑받을 수 있는 존재가 된 거예요. 이게 우리에게 예수 그리스도의 은혜인 거죠. 그러면 하나님은 죄는 미워요. 근데 이 세상을 살아가다 보니까 우리의 육체 자체는 끊임없이 무엇을 지으며 살아갑니까? 마음은. 죄를 지으며 살아가잖아요. 그러니까 이 죄를 지으며 살아가니까 내 육체가 마음 가운데 자꾸 뭐가 역사할 수밖에 없어요. 어둠이 역사할 수밖에 없는 거예요. 내가 이 땅을 밟고 살아가면서 흙으로써 죄 가운데 살아가니까. 그러니까 하나님이 내 영혼을 너무나 사랑할지라도 내 육체와 내 마음도 사랑하지를 못하는 거예요. 왜? 죄 가운데 있으니까. 그럼 하나님이 사랑해야 내게 역사가 일어나고 하나님이 사랑해야 나를 통해 영광을 받으신단 말이죠. 우리가 그런 얘기 하잖아요. 꼴도 보기 싫어. 이 말을 하는 경우가 있잖아요. 부모님이 자녀에게 야 너 꼴도 보기 싫어. 그런 말 하면 안 되겠으나 만약에 너 꼴도 보기 싫어. 안 사랑한다는 뜻이 아니거든요. 내가 정말 사랑하는데 지금 너의 행동이 너의 모습이 이게 보기 싫단 뜻이에요. 여러분 이게 그림자거든요. 하나님과 우리의 관계가 똑같은 거예요. 내 영혼이 하나님의 은혜 받은 존재이고 내가 하나님의 사랑 받은 영혼이라면 하나님은 나를 절대로 포기하거나 버리지 않으십니다. 이게 하나님의 사랑이에요. 근데 중요한 것은 내 육체, 내가 살아 숨쉬는 이 육체 가운데에서는 하나님께서 안 보기도 하시는 거예요. 내가 무엇과 함께 하는 순간에는 죄와 함께 하는 순간에는. 그래서 여러분 우리의 신앙 생활 하는 이유와 목적이 뭔 줄 아세요? 죄 문제 해결이에요. 우리가 신앙 생활을 오늘날 이렇게 아둥바둥 하는 이유가 뭡니까? 죄의 문제 해결이에요. 내 영혼의 죄의 문제 해결은 믿음으로 깨닫는 것이고 내 육체의 죄의 문제 해결이에요. 그러니까 날마다 내가 하나님 앞에 믿음으로 살아가기 위해서 몸부림을 치는 거죠 사실은. 그럼에도 죄를 질 수밖에 없는 존재지만 그래도 나는 몸부림을 치는 거예요. 그래서 하나님의 말씀 가운데 하나님의 은혜 가운데 또 내가 기도함으로 내가 나를 깨트림으로 변화시킴으로 끊임없이 내가 하나님의 사람으로서 한 걸음씩 나아간다는 거죠. 이게 신앙 생활이에요. 그러면 내가 그렇게 신앙 생활하는 모습만으로도 하나님은 기뻐하시는 거예요. 내가 엄청난 일을 행하지 않아도 상관없어요. 그것만으로 기뻐하시는 겁니다. 그리고 엄청난 일은 누가 하세요? 하나님이 하시는 거예요. 내가 하는 게 아니라. 그래서 오늘 이 말씀 드리고 하나님이 가장 싫어하는 건 죄. 아말렉 자체가 죄였어요. 그런데 하나님이 기억을 했거든요. 이 아말렉을 400년 동안이나 기억을 하셨어요. 그러다가 400년만에 하나님께서 명령을 하시는 거예요. 아말렉을 짐멸하라고. 할렐루야. 그러면 왜 이 400년이라는 시간이 지낸 거야? 그게 하나님의 때인 거예요. 여러분 제가요. 이건 여러분들 꼭 절대로 잊지 않으셨으면 좋겠는 게 우리의 시간적 개념과 하나님의 시간적 개념은 다릅니다. 하나님의 시간적 개념은 선이 아니에요. 우리의 시간적 개념은 제가 선이라고 그랬잖아요. 그러니까 이 400년이라는 시간은 왜 이렇게 오래 걸렸지? 왜 이렇게 오래 걸렸지? 아니에요. 그게 하나님의 기준에서는 하나님은 하루가 천 년 같고 천 년이 하루 같으신 분의 그때가 맞아요. 그러면 그때가 비로소 하나님께서 일할 때였어. 이게 무슨 사건이냐면요. 예수님께서 예루살렘에 들어가실 때 무화과 나무를 보시잖아요. 입이 풍성한. 그리고 열매를 따려고 하는데 열매가 없었어요. 예수님 저주해 버립니다 무화과 나무를. 이게 예수님의 때, 하나님의 때에 하나님 부르는 거예요. 우리는요. 착각하고 있어요. 내가 열심히 준비해서 이렇게 계획하고 이렇게 준비되면 하나님 저 이제 써주세요. 이게 아니라니까요. 하나님은 당신의 때에 부르는 거예요. 하나님 당신의 때에 역사하는 거예요. 내가 정말로 계획을 세우고 준비했지만 내가 아직 부족해. 근데 하나님의 때가 되면 하나님 날 쓴다니까요. 근데 내가 열심히 준비해 놨어. 근데 계속 늦어져. 그러면 나는 그 시간이 원망불평하는 게 아니라 그 시간이 내게 필요한 시간인 줄 알고 더 기다리는 거예요. 하나님의 때에 역사를 해야 돼. 하나님의 때. 근데 우리는 전부 사실은 누구 때에 맞춰 놓냐. 내 때에 맞춰 놓고 있어요. 내 계획과 내 기준의 때에 맞춰 놓고 살아간단 말이에요. 그러니까 이게 어쩌다가 하나님하고 맞으면 할렐루야 다행인 건데 이게 하나님과 안 맞으면 온갖 원망불평, 낭망 좌절이 나올 수밖에 없는 거죠. 그래서 여러분 하나님의 때에 이 암할렉을 침멸하라는 명령을 하셨어요. 그게 사울에게 주어진 숙제였어요. 그게 사울에게 주어진 가장 중요한 첫 번째 숙제였다고요. 근데 사울이 이 숙제를 못 한 거예요. 다시 말하면 저주받은 무화과 나무와 같이 하나님의 때에 열매를 맺지 못했다는 이야기예요. 여러분 오늘날 우리의 신앙생활은 명백한 겁니다. 열매로 그들을 알리라 그랬죠. 그럼 이 열매가 뭐냐면 믿음의 열매인 거예요. 행위의 열매가 아니라 그럼 이 믿음의 열매는 내가 나약하고 부족하고 모자란 것 하나님도 너무나 잘 알아요. 그래서 여러분 우리의 행위를 가지고 심판하거나 구원을 받지 못한다라고 말하면 그건 거짓말입니다. 우리의 행위를 통해서 구원받는다 행위를 통해서 우리는 다 심판을 받게 된다 이건 거짓말이에요. 내 행위가 어떠할지라도 그 행위가 하나님 앞에서는 해결이 되는 거예요. 내가 뭐 할 때에? 회계할 때에. 근데 중요한 거는요. 내가 육체를 가지고 세상을 살아가잖아요. 그러면 세상을 살아가는 동안에는 내 행위에 따라서 대가가 따라와요. 내가 만약에 범죄를 저질렀잖아요. 그러면 내가 정말로 진실로 깨닫고 무릎걸으면 하나님은 용서합니다. 근데 내가 세상 가운데 법을 어기고 만약에 범죄를 저질렀잖아요. 근데 세상에서는 용서를 못 받아요. 왜냐하면 세상은 하나님이 아니에요. 세상에서는 내가 그 대가를 치를 수밖에 없어요. 그러니까 이걸 착각하는 거예요. 오늘날 크리스찬들이. 나 다 용서 받았어. 이게 아니라니까요. 하나님께서 우리를 용서하시고 할렐루야. 하나님께서 우리를 용서하시고 그리고 세상에서는 나를 용서하지 않을 수도 있어요. 근데 우리는 왜 회계한다? 내가 회계하고 하나님께 용서 받았다는 이야기예요. 내 영혼의 문제가 용서 받았다는 이야기예요. 하나님의 은혜 가운데 내가 다시 기회를 얻는다는 거예요. 하나님의 뜻대로라면 하나님의 진노대로라면 원래는 어떻게 해야 돼요? 내가 죄지인 승가가 날 죽여버려야 돼. 왜냐하면 죄는 죽음이니까. 그런데 하나님 그렇게 안 하신다는. 끊임없이 기회를 주는 거예요. 이게 하나님의 사랑이에요. 그런데 내가 세상에서는 내가 만약에 죄의를 짓자 그 죄의 대가를 내가 받을 수밖에 없어. 여러분 다윗이라는 사람도요. 자기가 죄를 짓고 하나님은 용서했습니다. 하나님은 용서했으나 세상에서는 자기 죄의 대가를 받았어요. 지금 무슨 말씀이예요? 여러분 이거는 바뀔 수가 없는 사실인 거예요. 그러나 하나님이 용서했기 때문에 하나님은 다시 회복을 시키는 거죠. 다시 하나님의 기회는 내 회복으로 나타나는 거예요. 이걸 또 설명하려면 너무 오래 걸리니까 일단 다시 또 돌아와서 그래서 여러분 사울이 일을 했어야 되고 열매를 맺었어야 되는데 결과적으로는 어떻게 됐습니까? 실패했습니다. 여러분 실패할 수 없었거든요. 왠지 아세요? 이스라엘에게 하나님께서 은혜로 베푼 이스라엘의 군대만 21만 명이 있었어요. 예전에 이스라엘이 아니었어요. 지금의 이스라엘은 과거에 출회국하고 오합지졸로 여기저기 맞고 다니던 동네북의 이스라엘이 아니었어요. 훈련된 군사만 21만 명이었어요. 하나님께서 모든 걸 준비하시고 은혜 베푸시고 사울이라는 인간적으로 바라봤을 때 가장 완전해 보이는 사람 흠잡을 곳이 없었던 사람이 사울이거든요. 이 사울을 통해서 하나님께서 일하고자 하셨더라고요. 기회를 주신 거죠. 사울에게. 왜냐하면 사울은 사실상 하나님이 세운 왕이 아니잖아요. 이스라엘 백성들이 세워달라고 해서 세워진 왕이거든요. 그런데 하나님 기회를 주신 거예요. 그런데 이 기회를 사울은 붙잡지 못한 거죠. 그럼 왜 사울이 실패했을까? 그것이 나오는 거예요. 그게 아까 제가 말씀드렸지만 첫째로 은혜가 없으면 실패할 수밖에 없어요. 여러분 어떻게 뛰어난 사람이라도 내가 은혜 하나 아니면 은혜가 없으면 우리는 결국 실패합니다. 머리가 아무리 좋아도 능력이 아무리 출중해도 집안이 아무리 좋아도 사울이 그랬어요. 집안 좋았고요. 능력 뛰어났고요. 거기다 외적인 부분까지도 흠잡을 데가 없었어요. 성경 기록합니다. 남들보다 머리가 하나 더 컸다고 그 말은 여러 가지로 이해가 되지만 그만큼 뛰어났다는 이야기예요. 단순히 키 컸다는 이야기가 아니라니까요. 성경에서 키가 크다는 건 교만으로도 해석이 되고요. 뛰어남으로도 해석이 되고요. 그런 사울은 흠잡을 데가 없었어요. 그러니까 사람들이 만장일치로 사울을 추천한다는 것. 모든 사람들이 좋아했어요. 심지어는 사울을 보고 사무엘도 좋아했어요. 하나 아니면 선지자였던 사무엘도 사울을 보고 불만이 없었어요. 그 정도로 완전히 보이는 사람이었어요. 그런데 이 사람이 왜 실패했을까? 은혜가 없었다는 거예요. 사울이 세워지는 과정은 이랬습니다. 이스라엘 백성들이, 장노들이 사무에를 찾아와서 사울을 추천합니다. 그리고 사울을 왕으로 세워달라고 합니다. 그런데 하나님께는 이미 하나님 마음에 푸는 왕이 있었어요. 지금 자라고 있는 아직 어린 다위시였거든요. 그런데 사람들은 그보다 앞서서 사울을 왕으로 세워달라고 합니다. 그런데 하나님께서는 어떻게 해요? 용납하시고 승락하십니다. 사울이 마음에 들어서 승락한 게 아니에요. 하나님은 그렇게 인격적인 분인 거예요. 여러분 우리가 하나님 앞에 무언가를 막 구할 때 하나님 무조건 안 돼! 무조건 돼! 하시는 분은 아닙니다. 아닌 것 같아도 내가 정말로 하고자 아둥바둥 되면 하나님은 승락하기도 하시는 분이에요. 그리고는 그 안에서 네가 또 깨닫고 체험하기를 원하시는 분이죠. 왜 이게 가능할까요? 이 길로 가면 안 되는데 내가 굳이 그 길로 가겠다면 하나님은 막지 않으십니다. 보내요. 그런데 이 길은 하나님 뜻이 아니야. 뻔히 실패할 길이거든요. 그런데 보냅니다. 이스라엘 백성들이 사울을 은혜와 상관없는 사람을 밀어붙인 거예요. 그런데 하나님 허락하셨어요. 그런데 왜 하나님이 그러시느냐? 하나님은 뻔히 알아. 너 이 길로 가면 넘어질 거라는 거. 가로막힐 거라는 거. 네 길이 아니라는 거. 그런데 하나님 허락하시는 이유는 그게 하나님의 능력 때문인 거예요. 그게 하나님의 전지 전능성 때문인 거예요. 우리는요. 한 번 물이 엎질러지면 회복할 수가 없죠. 인간의 능력은. 그런데 하나님은 아닙니다. 하나님은 모든 것을 합력해서 선을 이룬다 그랬어요. 내가 잘못되고 쓰러지고 넘어졌던 것까지도 하나님은 돌이켜서 선으로 바꾸는 분이에요. 그게 가능한 분이기 때문에 시공을 초월하시고 하루가 천 년 같고 천 년이 하루 같고 어제도 오늘도 영원토록 동일한 하나님의 능력 때문에 우리에게 허락도 하실 수 있는 거예요. 그래서 하나님은 그 과정을 통해서라도 내가 깨닫고 돌이키면 하나님은 또다시 그 과정에서 새 역사를 일으킵니다. 그래서 여러분 주 안에 있는 자들은 뭐가 없는지 아세요? 낙심이 없고 낙망이 없는 거예요. 좌절이 없는 거예요. 실수할 수 있죠. 당연히 실수할 수 있습니다. 실수는 하지만 실패는 안 해요. 주 안에 있는 자들은. 왜? 실수를 해도 넘어져도 하나님 일어나게 새 힘을 주기 때문에. 이게 믿음의 축공인 겁니다. 그런데 하나님께서 사울에게 전제 조건을 하셨어요. 네가 내 말씀을 대신 순종해야 된다. 내가 하는 말에 따나야 된다. 그러면 해석하자면 내가 너를 원하지 않았으나 너의 나라와 너의 권능이 권세가 권력이 길게 해줄게. 하나님이 약속을 합니다. 여러분 하나님이 약속하실 땐 들어야 돼요. 지켜야 됩니다. 하나님의 약속은 반드시 이루어지거든요. 사울이 그래서 왕이 된 사람이에요. 하나님의 언약을 붙잡고. 그런데 결과적으로는 시간이 지나면 지날수록 사울에게 뭐가 없었어요? 은혜가 없다는 게 드러나기 시작해요. 여러분 그래서 또 다시 말합니다. 내 안의 은혜는 내가 얻고자 해서 얻을 수 있는 게 아니에요. 믿음. 여러분 믿어라 믿어라 한다고 믿음 생깁니까? 안 생겨요. 가르친다고 생기지 않습니다. 믿음은 선물이라고 했어요. 그냥 듣고 믿어져. 희한하게 믿어져. 희한하게 인도함을 봐. 그게 믿음이에요. 여러분 아무리 몇 대가 신앙생활한 모태신앙이라 할지라도요. 믿음은요. 내 가게도에서 줄 수 있는 게 아니에요. 하나님 선물입니다. 부모님이 믿었기 때문에 내가 따라갈 수는 있어요. 어릴 때는. 그런데 성인 되고 나서부터는요. 그때부터는 내 마음대로 하는 거예요. 믿음은 절대로 누가 어떻게 할 수 있는 부분이 아니에요. 이거는 내 속에서부터 나오는 이게 뿌리거든요. 이걸 하나님 심어줘야 돼요. 거기에서 가지에서 열매를 맺는 건 우리의 모습 가운데 나타나지만 믿음의 뿌리는 아닙니다. 그래서 여러분 하나님께서 그런 거예요. 예수님께서 겨자씨만한 믿음만 있어도 산을 옮긴다는 게 내 안에 진짜 하나님께서 주신 그 믿음이 겨자씨는 굉장히 작은 씨앗인데 그 씨앗만한 믿음이라도 하나님으로부터 온 믿음이 있으면 그 믿음은 잘하게 되어 있어요. 시간이 지나면. 반드시 잘하게 되어 있어요. 살아있는 씨앗은 잘하니까. 그러면은 어떤 역사도 이룬다는 거예요. 할렐루야. 그래서 은혜가 있어야 되고. 둘째로는 사울에게는 뭐가 넘쳤느냐. 탐심이 넘쳤어요. 여기서부터는 우리에게 조금 더 와닿는 이야기일 거예요. 탐심이 넘치는데 여러분 18절에서 19절을 보면 이런 말씀이 나오거든요. 같이 한번 여러분 읽어볼까요? 18절에서 19절 시작. 아멘. 지금 이 사울이 보여준 모습은 어떤 모습이었느냐. 아멜렉을 짐멸합니다. 이겼어요. 사울이 이겼습니다. 하나님 은혜 베풀었는데 당연하죠. 군대가 20일 만이나 있었는데. 근데 이제 아각 왕과 다섯 명의 아가들이 아가들이 다 죽어갔습니다. 아가들이 다 죽어갔습니다. 아가들이 다 죽어갔습니다. 근데 이제 아각 왕과 다 사로잡습니다. 아각 왕이 그 당시에 아멜렉의 수장이에요. 아멜렉의 왕이었습니다. 아각 왕을 딱 사로잡아요. 그럼 이제 사로잡았으면 어떻게 해야 돼요? 죽여야 돼요. 하나님 짐멸하라고 그랬으니까. 하나님께서 뭐라고 그랬냐면 짐승조차도 남기지 말라고 그랬거든요. 근데 이 사울이 딱 아각 왕을 잡아놓고 보니 이 아각 왕이 가지고 있는 것 중에 좋은 게 너무 많은 거예요. 짐승들도 너무 살진 짐승들이 많고 금은 모아도 많고 이게 아까운 거죠. 게다가 아각 왕도 죽이기가 아까운 거예요. 왜 아깝겠어요? 전립품이 필요하잖아요. 이 어마어마한 전쟁에서 내 민족의 대적인 아멜렉을 완전히 이겨버렸는데 전립품이 필요하잖아요. 여러분 당시 시대 전쟁에서 최고의 전립품은 뭡니까? 상대방의 왕을 포로로 잡는 거예요. 근데 하나님께서는 분명히 뭐라고 그러셨어요? 다 짐멸해버리라고 그랬어요. 없애버리라고 그랬던 거예요. 이 말인 즉슨 이것은 어떤 것으로도 네가 쓸 수 없다는 거예요. 하나님께서 이거를 알아야 돼요. 어떤 거 쓸 수 없다. 왜? 여기 금도 있고 은도 있고 보아도 있고 이 살진 짐승들도 있는데 아니요. 쓸 수 없다는 거예요. 왜냐하면 여기서 나온 것은 어떤 것이라도 내가 안 받을 거니까 이게 하나님 마음이었던 거예요. 아멜렉에서 나온 것은 그것이 무엇을 할지라도 나는 안 받을 거니까 그러니까 짐멸하라는 거였어요. 여러분 아시잖아요. 오늘 나 우리가 구약의 율법에서도 그랬지만 10분의 1을 하나님께 드린다. 10의 1조를 하나님께 드린다. 이것이 무엇을 말합니까? 하나님의 것입니다. 하나님이 내게 은혜로 베푸신 것이니 내가 하나님께 그 중에 10분의 1을 드림으로 이것이 아버지께로부터 온 은혜라는 걸 내가 고백합니다. 이 뜻인데 이 의미인데 하나님께서 이건 다 그냥 없애버리래요. 11조금 오고 필요 없는 거예요. 다 없애버리세요. 제사 안 드려도 된대. 없애버리래요. 왜? 여기서 나오는 것은 내가 은혜로 베푼 건 단 한 가지도 없다는 거예요. 이 아멜렉을 너희 손에 붙인 것 사울 너희 손에 붙인 것은 이들을 너에게 주기 위한 은혜가 아니라 내 뜻과 내 언약을 이루기 위한 과정이라는 거예요. 지금 이해가 되세요? 무슨 말씀인지? 그러니 사울 너에게 지금 축복은 이걸 말씀 따라 집멸을 시키는 게 축복이야. 그러고 나면 내가 너에게 다른 방법으로 은혜를 베푸는 거예요. 근데 사울은 이거를 이겨놓고 나니까 탐심이 생긴 거예요. 여러분 우리 인간들에게 가장 무서운 것 중에 하나가 뭔지 아세요? 탐심입니다. 정말로 꺾기 어려운 것이 탐심이에요. 대표적인 케이스가 어디에서 출발된 지 아세요? 에덴 동산에서 출발했잖아요. 선악과 열매를 바라보았던 그들의 눈에 탐심이 나왔던 거예요. 하와의 눈에서 탐심이 나왔던 거예요. 뱀이 그걸 기가 막히게 이용했죠. 하나님처럼 될 거라는 탐심. 물론 이게 교만으로도 해석이 되지만 하나님처럼 된다는 것 자체가 나도 그렇게 돼야지. 이게 탐심이에요. 그래서 여러분 바울이 이 복음을 깨닫고 나서 뭐라고 했는지 아세요? 나의 은혜가 내게 좋다고 그랬어요. 나로 나된 것은 하나님의 은혜라고 그랬다는 거죠. 여러분 우리가 고백은 주님 한 분만으로 만족한다 그러잖아요. 근데 실질의 삶에서는 만족이 안 돼. 인간 자체가 탐심의 존재고 세상 자체가 탐심이기 때문에 그런 거예요. 깰 수가 없습니다. 어떻게 깰 거예요? 성경의 어떤 인물도 이걸 깬 사람이 없습니다. 이 탐심을 깬 사람이 없다고요. 오직 예수 그리스도만 깼어요. 그래서 여러분 우리가 어느 날 예수로 하지 않으면 우리도 탐심의 노예가 될 수밖에 없네요. 제가 과거에 영적인 탐심 육적인 탐심까지도 한번 설명했던 적이 있었을 겁니다. 여러분 영적으로도 탐심이 생기는데 육의 탐심은 오죽하겠습니까? 여러분 뭐 갖고 싶은 것만 탐심이 아니에요. 저 사람이 나보다 사랑받으면 시기하는 것도 탐심이에요. 다 탐심이라니까요. 그런데 신이 하기 위해서는 마음의 품기만 해도 탐심이라고 그랬어요. 그러니까 우리 가운데 탐심을 놓고 살아갈 수가 없는 거예요. 그래서 이 탐심을 깨뜨려야 되는데 이 탐심을 깨뜨리려고 하니까 무엇밖에 없다는 거예요? 아, 내가 바울의 고백처럼 내가 죽는 방법밖에 없구나. 바울이 그래서 그런 거예요. 나는 죽고 내 안에 예수로 산다는 게 안 그러면 내가 예수로 살 수가 없어요. 여러분 세상에 좋은 게 얼마나 많은데요. 그러니까 내가 죽기 위해서 날마다 노력을 할 수밖에 없는 거예요. 내가 죽기 위해서 날마다 막 싸우는 거예요. 그러지 않고는 내가 이 탐심을 굴려서 벗어날 수가 없거든요. 여러분 사울에게는 탐심이 있었어요. 그럼 사울이 여기서 이 탐심을 이길 수 있는 방법이 있었어요. 이 좋은 것들보다 사무엘을 통해서 하나님께서 내게 해주셨던 말씀을 먼저 기억했으면 돼요. 그래서 여러분 우리가 탐심을 이기고 나를 깨뜨리고 정말로 나는 죽고 네가 예수로 돌아가는 방법은 모든 상황 가운데 어디로? 애매하면 말씀으로 돌아가십시오 여러분. 어떤 상황 속에서도 애매하면 안 애매해도 돌아가시는데 정말 애매하면 말씀으로 돌아가시라고요. 내가 내게 해주셨던 말씀과 언약에 비춰보면 틀림이 없습니다. 말씀은 틀림이 없으니까. 사무엘이 그랬던 거예요. 다 집멸하라고. 그럼 그 말씀을 떠올렸어야 돼 사울이. 근데 일단 눈앞에 보이는 것에 사로잡혀버렸어. 그래서 여러분 육체의 정력을 이기려면 보열의 능력밖에 없다 그랬어요. 우리의 눈이 세상의 모든 것들에 탐심을 갖기 때문에 그 눈을 뽑고라도 천국 가라 그랬어요 예수님께서. 그러니 여러분 결과적으로 내가 이 탐심을 이기고 세상의 모든 좋은 것들을 이길 수 있는 방법 뭐밖에 없는 거예요? 나를 깨뜨리는 방법밖에 없어. 근데 내가 나를 스스로 못 깨뜨리니까 뭐가 찾아오는지 아세요? 고난이 찾아온 거예요. 돌아온 탕자 사건이 그 이야기인 거예요. 둘째 아들이 아버지에게 재산을 당겨받았죠. 그래서 나가는 거예요. 얼마나 좋았겠어요. 자기가 원하던 돈이 내 수중에 들어왔는데 독립해 가지고 살아가는. 근데 여러분 그냥 그렇게 잘 살았으면 아버지께도 돌아왔겠어요? 안 돌아왔겠어요? 돌아올 수가 없죠. 왜 못 돌아옵니까? 내가 지금 충분하니까 살아가는데 지장이 없으니까 문제가 없으니까. 근데 문제가 생깁니다. 다 잃어버리고 내가 탐심으로 취했던 것들을 다 잃어버리는 거예요. 그러고 나니까 돌아와. 그래서 여러분 이 탐심이 우리에게서 깨뜨리지 않으면 안 돼. 내 탐심은 끊임없이 세상 땅을 바라보게 만들거든. 여러분 우리에게 모든 순간 순간이 마찬가지라니까요. 땅에 모든 것들이 나를 붙잡고자 하는 거예요. 이게 탐심이에요. 그리고 세째로는요. 교만입니다. 이거는 탐심과의 연장선상인데요. 여러분 17절에 보면 이런 말씀 있어요. 사무엘이 이르대 왕이 스스로 작게 여길 때에 그때 하나님이 당신을 이스라엘의 머리가 되겠다고 이스라엘의 왕이 되겠다고 스스로를 작게 여길 때 왕이 되겠다는 거예요. 여러분 제가 설명할 필요도 없어요. 그냥 우리 교회 공식입니다. 교만이 뭐예요? 내가 죄인인 줄 모르는 게 교만이에요. 여러분 어깨에 힘 준다고 교만하다고 생각하지 마세요. 돈 많은 사람이 좋은 차를 타고 좋은 집에서 그건 교만이 아니라니까. 성경이 그걸 교만이라고 말하는 거예요. 그 말이 아니라고 제가 지금 하는 말을 이해해 주시면 됩니다. 좋은 것을 샀으면 자랑해. 괜찮아요. 진짜 교만하다고. 교만한 게 아니에요. 그러니까 교만은 그 교만을 말한 게 아니에요. 성경에서. 성경에서 말한 교만은 내가 좋은 것을 누리더라도 그 모든 좋은 곳의 주인이 내가 되면 교만이라는 거예요. 그러면 아무것도 안 누려도 내가 힘든 삶이라도 그 삶의 주인이 내가 돼 있으면 그건 교만한 거예요. 그러니까 우리 가운데 하나님은 은혜를 따라 사는 거예요. 그 교만을 이야기할 때 그걸 이야기하나요. 교만이라는 건 내가 죄인인 줄을 모르면 그게 교만이에요. 내가 죄인인 줄을 깨달으면 그게 겸손인 겁니다. 그러니까 여러분 있는 사람은 있는 척한다고 교만하다고 말하지 마십시오. 있는 사람은 있는 것 가지고 써야 경제가 돌아가요. 없는 사람을 무시하면 그건 교만이 아니라 인성이 잘못된 거예요. 있는 사람이 없는 사람을 무시하면 저 사람이 교만해서 그런 게 아니라 인격적으로 문제가 있는 거야. 지금 이해 되셨죠? 여러분 교만이라는 말을 우리는 뭘로 이해하자. 보금으로 이해하자고. 그런데 내가 진짜 영적으로 겸손한 사람은 내가 죄인인 줄 알거든요. 그래서 제가 그러잖아요. 최고의 교만은 내가 죄인인 줄 모르는 것. 최고의 겸손은 내가 죄인인 줄 아는 것. 그럼 내가 죄인인 줄 알면 여러분 어떤 상황에서도 사랑과 공유율과 자비가 나간다니까요. 그러니까 이 사울이 겸손했던 순간이 있었어. 두렵고 떨리는 심정을 가진 순간이 있었다고. 그런데 그 순간을 잊어버린 거예요. 그런데 사실은 잊어버린 게 아니라 잃어버린 거예요. 사울은. 왜? 앞으로 다시 회복을 못 하거든요. 여러분 우리도요 인간이기 때문에 순간 모여질 수는 있어요? 그렇죠. 교만해질 수 있습니다. 내가 죄인인 줄을 잊을 수 있어요. 그런데요 빨리 회복해야 돼요. 내가 죄인인 줄을 모르기 때문에 예배가 가벼울 수 있고 내가 죄인인 줄을 잊기 때문에 사랑이 안 나가고 저주가 나갈 수 있고 내가 죄인인 줄을 잊기 때문에 수많은 죄의 모습들이 내게서 나가는 거 아닙니까? 그런데요 빨리 회복해야 돼요. 그래서 여러분 신앙 중에 최고의 신앙은 회계의 신앙인 거예요. 너 죄졌으니까 회계. 이 회계의 신앙이 아니라 내가 정말로 죄를 지었건 안 지었건 나는 내가 죄인인 줄을 깨닫는 것. 이것이 회계의 신앙인 거예요. 넷째로는 20절에 나와 있는 말씀입니다. 사울이 사모엘에게 이르되 나는 실로 여우와의 목소리를 청종하여 여우와께서 보내신 길로 가서 아말렉과 악악을 끌어왔고 아말렉 사람들을 진멸하였으나 다만 백성이 그 마땅이 멸할 것 중에서 가장 좋은 것으로 길갈에서 당신의 하나님 여우와께 제사하려고 양과 소를 끌어왔나요? 여러분 사울이 실패할 수밖에 없었던 이유. 여러분 순종이 중요한 줄은 아시죠? 하나님의 말씀을 듣는 게 중요한 거잖아요. 사월도 순종했어요. 누구 기준에서? 자기 기준에서. 이건 순종이 아니에요. 여러분 순종은 하나님 기준에서 하는 게 순종이에요. 근데 오늘날 수많은 사람들이 순종을 누구 기준으로? 내 기준에서 해. 그러니까 사울이 생각할 때는 이게 가장 좋은 방법인 거예요. 아말렉도 이기고 악악도 포로로 잡고 좋은 것은 가져다가 여우와께 제사드리고 근데 이것을 사무엘과 하나님의 눈에는 무엇으로밖에 안 보인 거예요? 탐심으로밖에 안 보인 거예요. 그 말인 즉슨 불순종이 기반이 됐기 때문이에요. 여러분 어떤 상황에서도 순종은 죽음이에요. 제가 아까도 말씀드렸는데 순종이 문제야. 순종은 내가 죽어야 할 수 있어. 여러분 너는 가라하면 가고 서라하면 선다. 여러분 내가 죽지 않으면 할 수 없는 일이에요. 내가 정말로 승승장구하면서 가다가도 멈출 수 있는 신앙이 몇이나 되겠어요. 그건 목해자나 성도나 동일하다니까요. 정말로 쉽지 않은 일을. 그래서 여러분 하나님 말씀에 온전히 순종하려면 내가 죽지 않으면 불가능한 거예요. 근데요 사울이 실패할 수 있었던 가장 큰 이유가 사실은 바로 불순종이었거든요. 사울의 실패는 불순종 때문이었어요. 아말렉을 짐멸하라. 남겨둔 것. 사모엘이 옵니다. 그리고 그러죠. 왜 왕은 하나님이 시키는 대로 안 했습니까? 했습니다. 사울이 그러거든요. 근데 그때 사모엘이 그러죠. 그럼 이 짐승의 소리는 무엇입니까? 다 짐멸시키라고 그랬는데 왜 남겨뒀습니까? 했더니 변명한 사울의 대답이 이거였어요. 자기순종이라는. 여러분 우리 신앙생활 때. 내 생각에는, 내 믿음에는. 여러분 내 믿음 갖고 천국 갈 수 있으면 이 전 우주에 천국 못 갈 사람 아무도 없습니다. 내 믿음 갖고 구원을 얻는다면 우리 다 구원 받아야 돼요. 내 믿음이 아니에요. 그래서 내 구원은 예수의 믿음이 이루어졌잖아요. 내 믿음 갖고 된다면 여러분 우리 다 구원 받지 않겠어요? 누가 지옥 가고 싶어요? 여러분 모든 상황 가운데서 내 믿음 가지고는 안 되는 거예요. 내 순종 가지고는 안 돼요. 하나님의 믿음. 예수, 그리스도의 믿음. 그 믿음이 내 안에 있어야 돼. 순종도 마찬가지입니다. 하나님이 원하는 순종을 해야 돼요. 근데 하나님이 원하는 순종은 내가 감당이 안 됩니다. 무슨 말씀이세요? 감당이 안 돼. 그래서 나는 뭐 하는 방법밖에 없어요? 그냥 말씀 가운데 죽는 방법밖에 없는 거예요. 이걸 우리는 무슨 신앙이라, 십자가의 신앙이라고. 십자가 왜 지는 겁니까? 죽으려고 지는 거예요. 이거 살려고 지는 사람 없습니다. 죽으려고 지는 거예요. 죽으려고 십자가를 질 때 부활은 하나님 시키는 거예요. 이게 순종의 결과고 열맨 거죠. 그래서 여러분 내가 진짜 순종하려고 하면 죽으면 죽으리다의 믿음이 없으면 순종이 안 돼. 다니엘의 새 친구가 풀뭇불에 던져질 때 그들이 그랬잖아요. 풀뭇불에 던져진 게 하나님의 뜻인 줄 알았다니까? 그래서 그들이 풀뭇불에 던져지면서 뭐라 그래요? 하나님께서 우리를 살리시리라. 그러나 그리 아니하실지라도. 이게 너무나 은혜가 되는 말씀이죠. 나를 안 살리실지라도 하나님의 뜻이 이거니까 우리는 들어갈 수밖에 없다. 풀뭇불에. 이게 순종이라니까요. 그래서 여러분 우리 가운데 저는 이 순종이에요. 자기 순종은 안 돼. 하나님의 마음에 맞는 순종이 역사에 있기를 원합니다. 그런데 그 순종하려면 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 내가 다 쥐고는 안 되더라고요. 결국 내 생각 깨뜨리는 게 가장 어려운 거예요. 내 틀 깨뜨리는 거예요. 그래도 우리는 조금씩이라도 깨뜨립시다. 깨뜨려 나가자는 거예요. 마지막으로 22절에 보니까 사모엘 1위대 여우화께서 번제와 다른 제사를 그의 목소리를 청종하수를 좋아하신 것 같이 좋아하시겠나니까 순종이 제사보다 낫고 이 말이 아주 그러면 아까 보세요. 사울이 제사드리려고 이것을 남겨놨다고 했잖아요. 제사드리려고. 그런데 지금 사모엘이 뭐라 그러느냐. 당신이 불순종했으면 제사도 의미가 없습니다. 이 이야기예요. 당신이 순종을 했다면 제사가 의미가 있지만 당신이 불순종했다면 제사는 의미가 없습니다. 이 말인 즉슨 결국 이 사울의 실패는 예배 실패로 귀결이 될 수밖에 없는 거예요. 탐신과 교만과 내가 죄인인 줄 모르고 내가 불순종하는 이 모습들은 결국 사울이 뭐하게 만들어요? 예배 실패하게 만드는 거예요. 여러분 이걸 잘 기억해 주세요. 내가 예배를 실패했기 때문에 교만한 게 아니에요. 내가 예배를 실패했기 때문에 불순종하는 게 아니라니까요. 우리가 예배를 잘 들이고도 세상에 나가서 여차여차 하다 보면 또 불순종할 수도 있는 게 우리의 연약성인 거예요. 내가 불순종하고 내가 교만하고 내 탐심이 꺾이지 않았기 때문에 하나님 앞에 내 예배가 실패할 수밖에 없는 거예요. 여러분 예배는 두 가지잖아요. 영의 예배, 교회에서 드리는 우리 영의 예배와 세상에 나가서 드리는 육의 예배가 있단 말이에요. 이 두 가지 예배 다 내가 실패할 수밖에 없었던 것은 이 사울과 마찬가지예요. 내가 불순종을 했다 한 가지를 놓고 오면 결국 순종이 제사보다 나은 것인데 순종하지 못했으니까 내가 아무리 제사를 드린다고 한 데를 실패된 제사가 되는 거예요. 그래서 여러분 불순종이라는 것의 결과는 결국 내가 하나님 앞에 설 수 없게 만드는 거예요. 그래서 순종이 너무나 중요한 거죠. 사실 여러분 예배는 습관화 되어버리는 경우가 굉장히 많잖아요. 정말 습관적으로 예배 드리는 경우가 굉장히 많거든요. 여러분 일주일에 단 한 번 예배를 드린다 할지라도 그 예배가 내게 순종의 삶으로 이어질 수 있어야 되거든요. 그리고 월요일부터 토요일까지 순종하려고 겸손하려고 내가 나를 죽이기 위해서 성령에 충만하려고 몽글몽글 치면 삶을 살잖아요. 월요일부터 토요일까지. 그러다 보니까 내가 뭐 하는 거예요? 찌끼기도 하고 찔리기도 하고 물어 뜯기기도 하고 이게 수고함이에요. 그냥 세상에서 나 하고 싶다고 야근하고 이게 수고함이 아니라 내가 말씀을 지키기 위해서 여기저기 뜯기고 찌끼고 부서지고 부러지고 이게 수고함이에요. 여러분들 야근하고 회사에서 열심히 하고 사업하시는 분들 열심히 사업하는 이유는 다 여러분들 때문에 하는 거잖아요. 여러분들 돈 벌기 위해서 하는 거 아니에요? 그거는 나를 위함이니까 그거 가지고 내가 하나님 안에서 수고했다고 말하면 안 되는 거예요. 하나님 안에서의 수고함의 우선은 뭔지 아세요? 내가 말씀을 지키기 위해서 수고하는 거예요. 이 말씀, 주일날 말씀 듣고 이 말씀 하나 지키기 위해서 붙들고 월요일부터 토요일까지 싸우는 거야. 그 말씀 붙들고 그러다 보니까 내가 지치겠어 안 지치겠어? 지쳐요. 그때 주임의 말씀이 수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 그때 내가 말씀 가운데 예배 가운데 쉬러 가는 거야. 거기서 내가 새 힘을 얻는 거고 그게 주일의 예배야. 거기서 내가 새 힘을 얻는다니까 예배는 실패하면 안 되는 건데 이 모든 과정들이 없으니까 우리 예배 다 실패가 되는 거죠. 사실은요. 사모엘상 13장에 이 이야기가 먼저 나왔었습니다. 아 왜 사울이 실패할 수밖에 없었는가 사모엘상 13장을 보면 이런 이야기가 나와요. 이거를 마지막으로 제 권을 말씀해 줄게요. 사모엘이 그 전에 블레스트하고 전쟁을 하거든요. 근데 이스라엘에 전쟁을 하기 전에 제사를 드려야 돼요. 하나님께서 명령하신 제사를 드려야 돼요. 사모엘이 기다리고 있었어요. 일주일이 지나도록 안 와. 일해 동안이니까. 일주일이 지나도록 사모엘이 안 와요. 사모엘이 선지자니까 그가 와서 제사를 집도를 해야 되는데 안 와. 그러니까 사울이 어떻게 했냐면 야 번재랑 화목잼을 가지고 와. 해가지고 자기가 번재를 드려버립니다. 사울이 이미 여기에서 사울은 뭐가 실패했어요? 이 당시로 말하면 제사가 실패했어. 예배가 실패했다는 얘기예요. 여기서 이미 하나님 마음을 닫아버린 거예요. 하나님 마음을. 번재드리기를 마치니까 사모엘이 와요. 사울이 나가서 무난합니다. 사울은 전혀 나쁜 마음이 아니었거든요. 근데 사모엘이 이렇게 말하죠. 왕이 행하신 것이 무엇이냐고 물어봐요. 그랬더니 사울이 이래 이래 이래 해서 내가 부득이하여 번재를. 부득이. 여러분 우리 이런 말 참 많이 쓰죠. 부득이하여. 여러분 신앙에는 부득이가 없어요. 자 그럼 어떻게 됐나 볼게요. 사울이 부득이 번재드렸다고. 그랬더니 사모엘 하는 말이 당신이 망령되게 행동했대. 그래서 하나님의 명령을 지키지 않았기 때문에 당신은 이제 끝났다. 만약에 당신이 하나님의 명령을 지켰다면 여우하께서 이스라엘 위에 당신의 나라를 영원히 세우셨을 텐데. 근데 당신은 끝났다 이제. 그러면서 지금은 왕의 나라가 이제 길지 못할 거래. 당신에게 명령하신 발을 당신이 지키지 않았기 때문에. 그래서 하나님은 이미 하나님의 마음에 맞는 사람을 구하여 여우하께서 그를 그 백성의 지도자로 이미 사무셨대요. 그게 누구예요? 다윗이에요. 사울이 뭐 실패했어요? 예배 실패했죠. 예배 실패한 순간 이미 하나님은 그것을 뭘로 봐 망령태일 걷는 걸로 봅니다. 형 오늘날 우리 예배 얼마나 중요한지 아세요? 예배 얼마나 중요해? 사울이 이 말을 듣고 아차 싶었죠. 아차 싶으니까 사무엘이 일어나서 길갈로 떠나버렸어요. 그러니까 사울이 얼마나 아차 싶었겠어요? 아까 우리가 본 본문 보세요. 이 상황에서도 마찬가지예요. 사울이 또 아차한 거예요. 사무엘 얘기를 듣고. 근데 아차하면 뭐 하겠어요? 사무엘이 떠납니다. 사울을. 떠나는데 사무엘이 가려고 돌았을 때 사울이 겉옷 자락을 딱 붙잡죠. 그런데 어떻게 됐대요? 그 옷이 찢어져 버려요. 이게 뭐냐면 더 이상 사울에게 뭐가 허락되지 않았다는 이야기예요. 종이 허락되지 않았다는 이야기예요. 이 두 가지예요. 예배가 실패한다는 것은 반드시 하나님의 은혜 가운데 내가 붙들려 있어야 예배 성공할 수 있어요. 그리고 또 한 가지는 하나님의 은혜 가운데 붙들려 있다는 건 나를 인도할 종을 준다는 이야기예요. 목자를 보내준다는 이야기예요. 그 말씀을 먹어야 살아. 그런데 사무엘이 떠나버려. 옷자락이 찢어지는 거예요. 혈로증 여인은 옷자락만 만져도 역사였는데 사울은 옷자락을 잡아도 찢어져 버렸어요. 여러분 오늘 말씀은 우리가 한번 정리해 봅시다. 사울은 실패했습니다. 여러 가지 이유가 있겠습니다. 실패했습니다. 제가 오늘 설명을 했습니다. 그런데 가장 중요한 것은 우리는 이와 같이 되면 안 된다는 거예요. 그래서 저는 오늘 이 말씀처럼 우리는 사울이 아니라 정말로 성공한 자의 신앙이 되기를 원합니다. 사울의 모습은 절대로 우리의 모습이 때문에 안 되는 거예요. 그래서 하나님의 은혜가 우리에게 있는 자들 아닙니까? 은혜가 있다면 우리는 탐심도 깨고 교만도 깨고 그러려면 뭐 해야 된다고? 내가 죄인인 줄을 알아야 된다고. 그리고 자기 순종이 아니라 하나님의 마음에 맞는 순종을 하고 교회서도 마찬가지예요. 내 순종이 아니에요. 종의 마음에 맞는 순종을 하는 거예요. 강단의 마음에. 그렇게 순종할 때 그게 곧 뭐예요? 그게 내가 죽어지는 거예요. 할렐루야. 그렇게 할 때의 예배가 승리예요. 그 예배를 통한 사람이 역사를 합니다. 그러면 여러분 그때부터는 내게 불가능이 없어요. 저는 이러한 은혜가 우리 가운데 있기를 주님의 이름으로 추권합니다. 항상 이러한 은혜로 승리하시기를 바랍니다.