 오늘 말씀 같이 함께 봅니다. 누가 보금 2장 42-47절 말씀입니다. 함께 같이 읽어봅니다. 시작 예수께서 12살 되었을 때에 그들이 절기의 관리를 따라 올라갔다가 그 날들을 마치고 돌아갈 때에 아이 예수는 예루살렘에 머무셨더라. 그 부모는 이를 알지 못하고 동행 중에 있는 줄로 생각하고 하루 길을 간 후 친족과 아는 자 중에서 찾대 만나지 못함에 찾으면서 예루살렘에 돌아갔더니 사우루의 성전에서 만난 즈. 그가 선생들 중에 앉으사 그들에게 듣기도 하시며 묻기도 하시니 듣는 자가 다 그 지혜와 대답을 놀랍게 여기더라. 아멘 오늘 말씀 동행하라 라는 말씀인데 이 동행이라는 것은 우리에게 굉장히 중요한 이야기입니다. 하나님과 동행해야 되고 그렇죠 물론 성령님과 동행해야 되고 맞는데 가장 궁극적인 것은 하나님과 동행하는 삶을 살아야 된다. 우리에게 중요하죠. 그래서 창세기 5장 24절에 보면 뭐라고 나와있습니까? 엔혹이 하나님과 동행하더니 이렇게 나와있는 거예요. 엔혹이라는 사람을 이야기할 때 우리의 기억에 엔혹은 하나님과 뭐했던 사람이다? 동행했던 사람이다. 그 엔혹이라는 사람을 설명하는 게 다 그거예요. 하나님과 동행하더니 하나님께서 데려가셨다. 그러니까 가장 중요한 것은 우리에게 하나님과 동행하는 삶이라는 그 안에 모든 것을 함축적으로 담고 있는 거죠. 그런데 이 동행이라는 게 결국에는 그 나라를 향하는 것이고 그리고 구속의 역사를 우리는 하나님과 동행한다 이렇게 말하는 거죠. 영육으로 동행하지 않으면 우리는 하나님의 백성으로 살아갈 수가 없는 거예요. 엔역 백성이라는 게 뭡니까 여러분? 엔역 백성은 하나님께서 하나님의 은혜를 따라 성령에 감동되고 기록되어진 메시지, 말씀을 우리에게 줄 때 그 말씀을 받고 아멘하는 게 엔역 백성 아니겠어요? 그러니까 이 엔역 백성으로 살아가는 사람들은 반드시 무엇을 해야 된다? 하나님과 동행해야 된다. 신약으로 이야기하면 누구와 동행하라? 예수와 동행하라. 우리 시대, 성령의 시대니까요. 이야기하면 무엇과 동행하라? 성령과 동행하라. 그렇게 이야기를 하는 거죠. 그래서 과거에서부터 보금서의 시대를 지나 지금 우리에게까지 이 메시지는 동일하게 역사를 하는 겁니다. 동행하라. 우리가 항상 동행해야 됩니다. 예수와 동행해야 됩니다. 예수와 동행해야 되기 때문에 우리가 죄를 안 짓고 살 수는 없겠으나 우리가 죄의 모습 속에 들어갈 때는 사실은 거룩성이 파괴될 수 밖에 없는 거죠. 예수와 동행하는 삶이 거룩성인데 그렇잖아요. 근데 내가 죄의 모습 가운데 들어갈 때는 예수와 동행하면서 죄를 짓는 게 아닐 것 아닙니까? 예수와 동행을 못 하니까 죄를 짓는 것일 것 아니에요. 그럼 빨리 내가 놓쳤던 손을 다시 붙잡아 줘야 된다는 이야기죠. 빨리 잃었던 예수께로 돌아와야 된다는 오늘 말씀 그 얘기를 하려고 하는 거예요. 우리가 순간순간 놓칠 수는 있습니다 여러분. 왜냐하면 그게 우리 인간들의 연약성이에요. 순간순간 놓칠 수 있어요. 넘어질 수도 있고 쓰러질 수도 있고 손 붙잡고 뛰다가 넘어질 수도 있고 할 수 있는 거예요. 그런데 중요한 건 뭐예요? 빨리 돌아와야 된다는 것. 빨리 회복해야 된다는 것. 우리의 모든 신앙은요. 넘어지지 마라가 아닙니다. 넘어질 수 있어도 다시 일어나라예요. 다시 일어나라. 제가 그래서 올해 초에 우리 교회 설교 메시지 신년부웅성회 때 베데스타에 대한 이야기를 가지고 하면서 뭐라고 그랬어요? 내 자리를 들고 일어나라 그랬잖아요. 누워 있을 수 있어요. 그 시간이 길었을 수도 있습니다. 그런데 예수 만남은 아니에요. 다시 일어나는 거예요. 내가 예수와 함께 동행하다가도 놓칠 수 있습니다. 잠깐 깜빡할 수 있어요. 왜? 우리는 그만큼 무지한 존재거든요. 연약한 존재거든요. 아이를 데리고 가는데, 아이가 잘 따라와 그랬는데 가다가 내가 좋아하는 아이스크림이 있고 요즘 아이들은 탕후루 좋아한다면서요? 뭐가 있고 하면 그거 보고 서 있다가 보면 엄마 잊어버려. 잊어버리면 잊어버릴 수 있어요. 아이가 보니까. 바로 다시 찾으면 돼. 그런데 못 찾으면 문제가 심각해지는 거죠. 못 찾으면 심각해지는 거예요. 그러니까 우리에게도 마찬가지입니다. 내가 신앙 생활을 하고 가는 여정은 여러분 신앙 생활은 장기예요. 단기가 아닙니다. 쉽게 쉽게 바꿀 수 있는 게 아니에요. 예수를 믿는 신앙 생활이라는 것은 죽는 그 순간까지 가는 겁니다. 제가 과거에 목회를 막 시작했을 때 들었던 말씀 목회는 장기다. 야, 조목사야. 목회는 장기야. 그런데 참 그 말씀이요. 저한테는 깊은 울림이 있었어요. 처음에 시작하면 막 열정이 있거든요. 막 열정도 있고 한순간에 뭐가 될 것 같고 뭐라도 일으킬 것 같고 근데요 여러분 아니더라고요. 예수님과 함께 동행해서 그 나라를 향해 가는 이 발걸음은 장기전이에요. 가다 보면 너무나 힘든 순간도 오고 가다 보면 또 기쁜 순간도 오고 또 내가 넘어지는 순간도 오고 수많은 일들이 계속해서 나와 함께 가는 장기들 하는 거예요. 그 길과 여정을 끊임없이 걸어갈 때 내가 누구를 놓치지 않고 가는 거예요. 예수를 놓치지 않고 가는 거예요. 그런데 그 장기적인 길을 가다 보니까 중간중간 뭐 할 때가 있더라? 놓칠 때가 있더라. 그런데 여러분 또 다시 이 시간에 말하지만 여러분 놓치는 거에 낭망자절하지 마십시오. 놓칠 수 있습니다. 그러나 문제는 뭐예요? 바로 다시 찾아야 돼요. 저는 그 은혜가 있기를 바랍니다. 여러분 오늘 본문이 그런 거예요. 여러분 오늘 본문이 예수님과 예수님의 가족들과 예수님의 부모님, 아버지, 어머니가 다 6월절이 돼서 예루살렘을 갔어요. 그 당시엔 예루살렘에서 6월절이 되면 아주 크게 예배를 드리니까. 그런데 예루살렘에 갔다가 이제 6월절에 이 모든 것들을 마치고 집으로 돌아오는데 예수님의 어머니와 아버지가 예수님이 당연히 따라오는 줄 알고 왜냐하면 예수님만 있는 게 아니라 형제들도 있고 친척들도 있고 얼마나 복잡했겠어요. 그 당시에. 얼마나 복잡했을까요? 그러니까 같이 가고 있어서 이제 사흘길을 간 거예요. 3일을 가는 동안에 누가 없는 줄을 모른 거예요. 자기 아들 예수님이 없는 줄을 모른 거예요. 3일길을 가다가 보니까 우리 아들 어디 갔어? 아무리 찾아도 없어요. 그래서 성경은 뭐라고 기록합니까? 다시 3일길을 되돌아갑니다. 그리고 성전으로 가요. 성전에 가서 예수님을 부랴부랴 찾는데 웬걸요? 그 3일 동안 어머니 아버지를 잃어버렸던 12살의 예수가 거기서 앉아서 너무나 평온하고 너무나 담대하고 너무나 은혜로운 모습이었겠죠. 그 모습으로 거기에 모인 수많은 어른들, 가르치는 자들과 이야기하고 오히려 그들을 가르치고 있는 거예요. 성전에서. 얼마나 기가 막혔을까요? 그 부모님이. 그러면서 뭐라 그래요? 아이야. 예수님한테 성경이 나오는 그대입니다. 아이야, 너 왜 여기 있었니? 그때 예수님이 이런 말씀을 하시죠. 내가 아버지의 집에 있어야 되는 줄을 왜 모르십니까? 내가 내 아버지의 집에 있어야 되는데. 그때는 성경이 기록되기를 부모님, 어머니는 이 말을 이해하지 못했다 그랬어요. 그러나 마음에 간직은 했다고 그랬죠. 그러면서 예수님은 자라가는 겁니다. 이게 12살의 예수 그리스도에 대한 이야기고 보금서에서는 누가 보금에만 기록되어 있는 이야기입니다. 이 이야기를 보면 무엇이라고 나오느냐? 동행 중에 있는 줄로 생각했대요. 모든 것들을 마치고 돌아가는데 부모는 이 아이가 예수님이 동행 중에 있는 줄로 생각했다는 거예요. 그런데 사실상 어디에 있었어요? 예루살렘에 남아 있었어. 동행하지 않고 있었다는 뜻이에요. 여러분, 동행 중에 있는 줄로 생각만 하면 안 됩니다. 우리의 모든 신앙의 모습 가운데 어떤 사람도 자기가 예수랑 동행하지 않는다고 생각하는 신앙인은 없을 거예요. 그런데 여러분, 내가 예수 그리스도와 동행하는 것은 실제여야지 내가 생각만 하고 마음만 먹고 있다고 되는 게 아닙니다. 꿈만 가지고 있다고 되는 게 아니에요. 그래서 우리가 그러잖아요. 아, 내일부터 해야지. 여러분, 그러면 실패한다고 그랬죠. 제가. 아, 내일부터 기도해야지. 내일부터 예배 드려야지. 아유, 다음 주부터는 꼭 가야지. 아니요, 지금부터. 그게 마귀의 역사입니다. 끊임없이 못하게 만드는 것. 여러분, 동행을 내가 실패할 수 있다고 그랬어요. 놓칠 수 있다고 그랬어요. 깨달은 순간 바로 돌아가야 됩니다. 그러니까 만나는 거예요. 어디 갔지? 하고 바로 돌아가야 돼요. 물론 놓치면 내가 지체하게 되고 그 회복하는 시간이 걸리지만 그럼에도 불구하고 우리는 바로 돌아가야 됩니다. 그것을 가벼이 여기는 순간 우리에게 돌이킬 수 없는 정말 어려운 상황으로 우리가 들어갈 수도 있다는 거죠. 여러분, 우리는 이 말씀을 오늘 꼭 함께 보면서 제가 이 동행에 대해서 몇 가지를 좀 풀어드릴 텐데 아, 우리가 예수 그리스와 동행한다는 게 이런 거구나 라는 것을 우리가 다시 한 번 알 수 있었으면 참 좋겠다는 생각을 합니다. 첫째로요. 그럼 오늘 말씀이 동행하라잖아요. 누구와 동행하라? 예수와 동행하라. 그럼 첫째로 동행할 때 예수와 동행하는 것은 0으로 동행하라는 거예요. 여러분, 6의 동행이 아닙니다. 우리가 예수 그리스와의 동행은 0으로 동행하라는 거예요. 이게 무슨 말이냐면 여러분 신앙생활은 6의 0이에요. 0입니다. 여러분, 절대로 신앙생활은 0입니다. 우리가 신앙생활을 하면서 정말로 제가 소위 말하는 제가 그렇게 표현을 하지만 영적인 신앙생활을 하는 영적인 사람들의 가장 큰 모습들을 바라보면 육체의 문제가 생기는 것들은 사실은 전부 무슨 문제예요? 영적인 문제에서 출발하는 거예요. 육제의 어떤 문제라도 생겨서 전부 영적인 문제입니다. 그럼 반대로 이 영적인 문제가 해결이 되면 육체의 문제도 해결이 됩니다. 이게 영적인 사람들의 공통점이고 특징인 거예요. 여러분, 언약 백성들의 특징입니다. 성경에 나와 있는 모든 언약 백성들이 그랬어요. 하나님과의 관계가 회복되고 예수 그리스도와의 관계가 회복되면 나머지의 부분들은 해결이 되더라고요. 이게 성경에 기록되었고 우리에게도 말씀을 통해 가르쳐주는 진리의 가장 중요한 부분 중 하나 아니겠습니까? 여러분, 신앙은 0이에요. 왜? 예수가 0이시고 하나님이 0이시니까. 그래서 우리에게 성령을 주셨으니까 모든 것은 무슨 역사입니까? 0의 역사예요. 그럼 여러분, 우리에게 주신 성경 66권의 이 말씀은 6의 0이에요? 이론과 지식 6이 아닙니다 여러분. 0이에요. 그래서 이 말씀이 내게 올 때 내가 아멘하는 이유가 뭡니까? 믿음으로 아멘할 수 있는 혹은 내가 이해가 되지 않아도 순종함이 아멘할 수 있는 이유가 뭐예요? 이게 0인 줄로 믿기 때문이에요. 그럼 내 안에 있는 내 영혼, 내 영혼판에는 이 메시지가 새겨진 줄로 믿기 때문이에요. 그래서 이 메시지가 내 영혼판에 새겨져서 내 육체에 모든 부분들을 뚫고 나와 내 육체를 인도하고 깨닫게 할 줄로 믿기 때문 아닙니까? 이해되는 것만 우리가 아멘한다면 그건 6인 거잖아요. 여러분 너무 잘 아시잖아요. 그래서 순종을 이야기할 때 우리는 뭐라고 이야기합니까? 순종이 제사보다 낫다? 제사의 행위는 6이에요 여러분. 근데 순종 자체가 우리에게 뭘로 나타나는 건 0인 거예요. 할렐루야 여러분, 예수님 시대에 수많은 제사장과 유대인들 그들이 0이었다면 예수를 받아들였겠죠. 근데 그들은 뭐였어요? 6이었어요. 예수와 동행할 수 없는 거예요. 예수를 십자가에 못 박았어요. 6이니까 내가 이해가 안 되고 내 마음에 안 맞고 내가 가는 길에 방해가 되고 지식과 이론을 가지고는 0이 될 수가 없다는 걸 보여줬던 거죠. 그래서 신앙의 생활은 여러분 지식과 이론이 아닙니다. 윤리와 도덕이 아닌 거예요. 0이에요. 여러분, 아이 예수 그리스도 12살의 예수 그리스도 6으로 보면 누가 필요해요? 부모가 필요하잖아요. 근데 0의 예수는 뭐가 필요가 없었어요? 부모가 필요가 없었어요. 예수 자체가 하나님이잖아요. 그러면 6으로 보면 예수님에게 부모가 필요하지만 0적으로 보면 부모에게 누가 필요한 거예요? 그렇지 예수가 필요한 거였어요. 마리아와 요새백의 예수가 필요한 거였어요. 0적으로 보면 근데 6으로 보면 아이가 엄마일고 막 울고 근데 아니었다는 이야기죠. 반대로 예수 그리스도는 부모가 예수를 잃었어. 그러면 이 부모가 예수를 잃으면 안 된다는 이야기예요. 0입니다. 예수가 보금이니까 이해 되시죠? 할렐루야. 근데 주님이 뭐라 그러니까? 내가 아버지의 집에 있다 그러잖아요. 아버지의 집에 내 아버지 어디 있었는데? 3일 가 있었는데 예수님이 나는 내 아버지의 집에 있었다 그러죠. 아마 그랬을지 모르겠어요. 요샙하고 마리아가 예수님을 찾았을 때 왜 내가 내 아버지의 집에인 줄 몰랐습니까? 그러면 요샙이 마리아를 쳐다보면 뭐라고? 근데 그거는 6이잖아요. 우리가 생각할 때 이해가 안 되죠. 근데 0으로 바라보니까 예수님은 누구예요? 하나님의 아들이야. 할렐루야. 하나님의 아들이야. 이걸 0으로 깨닫지 못하면 이 상황이 납득이 안 되는 것 아닙니까? 부모의 입장에서. 그래서 여러분 말씀은 교회는 예배는 0입니다. 할렐루야. 근데 6으로 그 문제들을 말씀을 바라보고 교회를 바라보고 목회자를 바라보고 모든 예배를 바라보고 6으로 바라보니까 0이 살아나는 게 아니라 지식이 살아나고 이론이 살아나다 결국에는 무너져 내리는 거예요. 여러분 율법은 윤리 도덕은 합리적 판단으로는 우리가 0을 바라볼 수가 없습니다. 제가 항상 이야기하잖아요. 율법과 윤리 도덕으로 바라보면 모든 상황 가운데 잘잘못이 있다니까요? 맞죠? 모든 상황 가운데 잘잘못이 있고 사람과 사람의 관계가 가운데도 잘잘못이 있는 거예요. 근데 0으로 바라보면 다 나를 바꾸기 위한 과정이고 환경들이 어떤 거죠? 말씀도 마찬가지 아닙니까? 우리가 윤리 도덕이나 율법으로 바라보면 저 말씀은 저 사람에게 이 말씀은 내게 이 말씀은 저 사람에게 나뉘어진다니까요? 그런데 0으로 바라보면 어떤 말씀도 내 말씀이 아닌 말씀이 없는 거예요. 그러니까 말씀도요 0으로 내게 오면 내가 죄인임을 깨닫는다는 말이 맞아요. 말씀이 0으로 와야 내가 죄인임을 깨닫는다는 말이 맞아요. 6으로 오니까 못 깨닫게 되는 거예요. 여러분 다시 한 번 말하지만 모든 신앙의 부분들은 0입니다. 0이에요. 그래서 이 0적인 문제가 우리에게 굳건해야 우리의 유괴 문제들이 어떤 풍파를 맞아도 일어나는 겁니다. 저는 그런 은혜가 있었으면 참 좋겠어요. 여러분 믿음은 6입니까 0입니까? 0이에요. 제가 말했잖아요. 세상에서의 믿음도 있고 신앙에서의 믿음도 있다고 그런데 세상에서의 믿음은 깨지는 순간이 생긴다니까요. 세상에서는 100% 믿음이라는 게 있습니까 없습니까? 없죠. 세상에서는 100% 믿음이 없습니다. 그런데 예수 안에서는 뭐가 있어요? 100%의 믿음이 나오는 거예요. 왜 그 믿음이 내게서 나온 게 아니라 그 분으로부터 나왔기 때문에 그래서 이걸 0이라고 말하는 겁니다. 그런데 세상에서의 믿음은 누구에게서 나와요? 내게서 나와야 되잖아요. 그 사람이 나를 아무리 신뢰를 주고 믿음을 줬던 사람이라도 실수 한 번 하면 무너져요? 무너지는 거예요. 그런데 하나님과 우리의 관계에서 하나님이 내게 믿음을 주셨기 때문에 내가 어떤 실수를 해도 그 믿음이 무너져요? 안 무너지는 거예요. 이걸 0이라고 하는 거예요. 그래서 여러분 신앙은 0입니다. 기독교의 신앙은 6이 아니에요. 그럼 이 0으로 동행하는 자들이 어떻게 하냐? 둘째로는요? 말씀과 동행하게 되어 있습니다. 우리가 0으로 동행하는 자들이 되면 말씀과 동행하는 자들로 바뀌어지는 거예요. 자 보세요. 그럼 말씀은 우리에게 뭘 줍니다? 깨달음을 주죠. 할렐루야. 내가 말씀이 내게 찾아와서 말씀 내게 깨달음을 주는 겁니다. 이 깨달음 가운데서 내게 뭐가 일어나? 변화의 역사가 일어나죠. 그러면 말씀이 내게 온다. 제가 그랬잖아요. 말씀은 누구에게 간다고요? 언약 백성에게 간다니까요. 이 말씀은 일반적인 그냥 모든 말씀을 말하는 게 아닙니다. 여러분. 제가 꼭 이렇게 꼭 집어서 이야기한다면 또 시비를 걸 소지가 있기 때문에 꼭 집어서 이야기하진 않지만 여러분 모든 메시지가 다 동일하진 않습니다. 말씀해도 정말 성령에 감동되어진 말씀들을 우리는 받아야 돼요. 우리 교회 뿐만 아니라 어디서도 성령에 감동되어진 하나님의 은혜 가운데 선포되어진 메시지를 받아야 됩니다. 그리고 그 메시지를 받는 자들 이 언약 백성들 가운데 뭐가 나와야 깨달음이 나오는 거예요. 여러분 이론과 지식으로는 깨달음이 아니라 설득하는 거지. 여러분 말씀을 설득하는 게 아닙니다. 선포한 메시지 가운데 깨 부셔주는 거예요. 말씀은 깨 부셔야 되는 거예요. 이 말씀을 듣고 네가 깨지면 살고 안 깨지면 죽는다가 말씀입니다. 이 메시지. 그래서 말씀은 좌우에 날 선 검과 같다고 그랬잖아요. 하나님의 말씀은 그렇게 역사해야 되는 거예요. 그래서 말씀이 와서 다독이고 설득하고 그것이 말씀이 아닙니다. 여러분 위로하고 다독이는 건 상담이 하는 거예요. 위로하고 다독이는 건 관계가 하는 거지 말씀 자체는 나를 뭐 하러 오는 거예요? 골수 끝까지 쪼개려고 오는 거예요. 여러분 그래서 예수님께서 그러셨습니다. 나는 너희들에게 뭘 주러 오지 않았다? 평화를 주러 온 것이 아니야. 너희들에게 뭘 주러 왔다? 검을 주러 왔다 그랬어요. 칼. 이것이 칼. 칼은 뭡니까? 칼이 뭐예요? 그게 말씀인 거예요. 여러분 베어버리는 겁니다. 쪼개버리는 거예요. 이 말씀의 역사가 우리와 동행을 해야 되는 거죠. 어떤 말씀 앞에서도 우리는 깨닫는 은혜가 있어야 돼. 근데 그 깨닫는 은혜는 쪼개지는 은혜입니다. 할렐루야. 조금만 상체계가 생체계가 말씀이 조금만 나를 베어도 아프다고 떠나버려 많은 사람들이. 그러니까 어떤 말씀만을 찾아요? 잘한다. 복대라. 이 말씀만을 찾아. 부드러운 말씀만을 찾아요. 근데 부드러운 말씀만을 찾아봤자 그 앞에서 나는 더 뭐해질 뿐이야? 강팍해질 뿐이야. 그 강팍감이 돌덩이가 되기 전에 쪼개줘야 됩니다. 할렐루야. 그러니까 세례 요한이 뭐라고 그랬어요? 참 검을 던졌잖아요. 회개하라. 독사의 자식들아 회개하라. 천국이 가까웠느니라. 지금 나는 너희들에게 물로 세례를 베풀지만 내 뒤에 오시는 애는 불로 세례를 베풀어. 그럼 너희 다 죽는다. 회개하라. 이게 검이라니까요. 이 소리를 들으니까 헤로신이 누구니 그 당대의 유대인들 기분이 좋아요? 나쁘지? 그러니까 죽여버린 것 아닙니까? 여러분 우리에게 이 메시지는 동일한 거예요. 2000년 전이나 지금이나 살아있는 하나님의 말씀은 좌우의 날선 검과가 동일한 겁니다. 우리를 골수까지 영혼판까지 다 들어가서 쪼개야 돼. 이걸 믿음이라고 그러는 거예요. 여러분 43절에서 44절에 나와 있잖아요. 그 날들을 마치고 돌아갈 때 아예수는 예수살렘이 있었지만 부모는 이를 알지 못했대. 여러분 말씀을 깨달아야 된다. 예수를 깨달아야 되는 거야. 예수가 어디있는지 예수가 누구인지 이걸 깨달아야 돼. 그걸 모르니까 어떻게 할 수 밖에 없는 거야? 모르니까 자기는 동행 중인 줄 착각하고 살아가. 오늘 날 수많은 신앙인들이 그렇습니다. 말씀이 내게 찾아왔을 때 그 말씀이 막 나를 골수까지 쪼개 놓으면 그 말씀이 내 안에 들어와서 내가 예수와 동행하는 얘기를 깨닫게 만드는데 근데 그걸 모르는 거예요. 그걸 모르고 그냥 정말 제가 늘 말하는 것처럼 부자 나설에 부자처럼 자색옷을 입고 즐기는 신앙생활을 하다 보니까 어떻게 돼요? 나는 뭐 하는 줄 알아? 동행하는 줄 알아. 예수가 나와 함께 하는 줄 알아. 근데 실질적으로 예수는 어디에 있었어요? 성전에 있었어. 성전에만 가면 예수가 있는 것 같은데 내 삶으로 돌아오면 예수는 계속 거기 계셔. 나한테는 없어. 이게 왜 그런 겁니까? 그 성전에서 선보된 메시지를 내가 못 받았다는 이야기예요. 여러분 성전의 삶이 여러분들의 삶이 다가 아니잖아요. 교회 삶이 여러분들의 삶이 다가 아닙니다. 이 문 밖을 나가시는 순간이 오지 않습니까? 여러분의 삶으로 들어가시는 순간이 오지 않습니까? 근데 그렇게 가는 순간 예수가 여기 남아있고 나에겐 없는 거예요. 그럼 되겠습니까? 여러분 예수가 어디에 있대요? 성전에 있대요. 그럼 오늘날 진짜 성전 어디예요? 나잖아요. 나. 내가 성전 아닙니까? 그럼 내 안에 뭐가 있어야 돼요? 예수가 있어야 된다는 이야기예요. 아버지의 집인 성전 가운데 예수가 있어야 돼. 근데 내게 없다니까? 그게 동행인데. 할로루. 동행 중에 있는 줄로 생각하고 하루 길을 간 후 친족과 아는 자 중에 찾았어. 없죠? 성전에 있는데. 그러니까 수많은 사람들이 잃어버린 예수 잃어버린 말씀을 어디서 찾는지 아세요? 자기 주변에서 찾아. 자기 생각에서 찾아. 전부 인본주의로 찾는다는 이야기예요. 없습니다. 나라님 어디 계세요? 예수 크리스도가 어디 계십니까? 실체는 그 나라에 계시고 영으로는 내 안에 계시고 그러면 이 땅을 살아가는 우리가 예수를 볼 수 있는 방법은 뭐밖에 없다는 이야기예요? 영밖에 없다는 이야기예요 여러분. 영원히 영원히. 내 안에 예수니까. 근데 우리는 내 안에 뭐 만들어놨지? 쓰레기통 만들어놨잖아. 온갖 부패하고 썩어질 것들을 잔뜩 담아놓는 쓰레기통 만들어놨잖아. 여러분 내 마음은 원룸이어야 됩니다. 원룸. 할로루야. 크기의 문제를 따서 원룸이어야 돼. 방이 많으면 안 됩니다. 이 방에는 이거 놓고 저 방에는 적어 놓고 그걸 뭐라고 기생충. 내 안에 수많은 썩어질 것들이 들어와서 기생충 되어 있다니까요. 양분 다 빨아먹고 있는 거예요. 여러분 꼭 기억합시다. 말씀과 동행을 한다는 거는요. 내 생각으로 동행하는 게 아닙니다. 살아있는 예수 크리스도. 그 살아있는 말씀은 내 모든 걸 쪼개는 거야. 쪼개는 거야. 거기에 아멘되지 않으면 여러분 심각한 겁니다. 그럴 수 있어요. 말씀을 통해서 당신 이렇게 신앙생활하면 지옥 갑니다. 만약에 그렇게 얘기했다 칩시다. 그러면 그 말씀을 만약에 내게 했을 때 대부분의 사람들은 묶입니다. 나한테 그랬다고. 공개적으로 그랬다고. 묶입니다. 목사님이 하나님이냐고. 묶여요. 그럼 유구로 돌아가게 되어 있습니다. 제가 일 예를 든 거잖아요. 극단적인. 그 말씀을 하셔서 정말로 가난한 예수처럼 맞습니다. 나는. 하나님 맞습니다. 그래서 나는 진짜 예수 없으면 안 됩니다. 좀 살려주십시오. 저 이런 식으로 그냥 제 멋대로 살다가 지옥 갈 것 같은데 하나님 저 좀 붙잡아 주십시오. 이때 그 은혜가 들어가서 그 사람을 변화를 시키는 거예요. 수많은 사람들이 자기 자존심 건드렸다고. 여러분 자존심이 도대체 뭡니까 자존심이. 그 알량한 자존심 앞에 여러분. 믿음을 팔아버리지 않으시기를 주님의 이름으로 추건합니다. 그 알량한 내 기분 아무것도 아니에요 여러분. 내가 배신당했다. 내가 배신감 느꼈다. 내가 저런 인간들을 실망했다. 그게 뭔데 도대체. 교회에서 내가 저 사람 꼴 보기 싫다. 저 사람 꼴 보기 싫다. 아니 그게 뭔데 도대체. 그게 내 영혼과 바꿀 수 있습니까? 하나님께서 내게 요구하시는 믿음의 그 여정과 바꿀 수 있는 거예요 도대체. 아무것도 아닌 것에 목숨 걸지 마십시오. 할렐루야. 셋째로는요. 그래서 우리는 이 말씀 가운데 뭘로 동행하는 거예요? 회계로 동행하는 거예요. 자 보세요. 만나지를 못했으니까 찾으면서 예루살렘으로 돌아갑니다. 거꾸로 거슬러 올라가는 거죠. 예수님 찾으려고 부모가. 며칠이 걸렸어요? 사흘이 걸렸어. 사흘 후에 성전에서 만납니다. 여러분 이건 제가 바로 그냥 해석할게요. 여러분 사흘이라는 거 저는 그냥 숫자로 그냥 해석합니다. 여러분 받으실 분만 받으십시오. 사흘이라는 거 4월 3일이잖아요. 여러분 예수님이 며칠 동안 죽어요? 3일 동안 죽죠. 여러분 영적으로 이야기를 하면은 내가 뭐해야 된다는 이야기예요? 완전히 죽어야 된다는 이야기예요. 완전히 죽어지고 나야 다시 누구를 만나? 부활해야 예수를 만나. 여러분 내가 살아가지고 내 길을 갔어. 예수 없이 내 길을 갔잖아요. 예수 없이 내 길을 백날 첫날 가봤자 거기서는 안 돼. 그리고 나서 어 없네? 하루 돌아와가지고 친척들한테 어디서 봤니? 봤니? 못 찾습니다. 내가 다시 예수를 만나 찾을 수 있는 방법은 내가 죽는 수밖에 없어요. 내가 다시 죽으면 돼. 살아있던 내 길을 걸어가던 내 모습에서 죽으면 돼요. 마리아와 요셉이 자기 길을 3일 동안 갔을 때 그 길은 예수를 잃는 길이었잖아요. 근데 다시 돌아갔다는, 죽었다는 이야기예요. 내 길을 포기하고 죽어지는 거예요. 그렇게 죽을 때 다시 예수를 만나 이걸 부활이라고 말합니다. 여러분 신앙생활은 명백한 거예요. 부활하려면 죽어야 됩니다. 여러분 회계하지 않고는 부활이 없는 거잖아요. 그럼 회계가 뭐냐? 라고 하면은 내가 죽는 게 회계입니다. 하나님 잘못했습니다. 이게 회계가 아니라 내가 죽어지는 게 회계예요. 내가 정말로 회계한다면 하나님 말씀 가운데 내가 무릎 꿇는다는 게 뭡니까? 내가 죽어진다는 거예요. 그럼 죽은 자는 말이 있어 없어? 없어요. 죽은 자는 억울한 게 없어요. 죽은 자는요. 어떤 것도 불만이 없어요. 그냥 그대로 아멘입니다. 하나님, 아멘. 그러니까 요베게도 이걸 가르쳐 준 거예요. 주신이도, 취하신이도 여우하라 그랬는데 그런데 결국에 지나고 보니까 뭐가 안 된 거야? 회계가 안 된 거야. 온갖 원망과 불평이 나오고 생일을 저주하고 친구들과 싸우고 하나님 이거를 깨닫게 만드는 거예요. 요베게. 야 봐라. 이게 네 본질이다. 너 니가 의인 같았지? 너 내가 동방의 의인이라고 말한 난 너를 너무 사랑하기 때문에 너에게 이 칭찬을 하고 니가 정말로 그렇게 되기를 원했다. 근데 너는 니가 진짜 의인인 줄 알았지? 다 된 줄 알았지? 그런데 봐라. 이게 네 모습이다. 이걸 하나님 보여줬던 거예요. 여러분, 요비 결국에는 죽어진 겁니다. 상황과 환경 속에 죽어진 거예요. 죽어지고 나니까 이제 비로소 제 가운데 회계하죠? 제 가운데 회계하고 나서 하나님을 바라보니까 그때 하나님 부활을 시켜. 여러분, 영적인 부활과 육적인 부활이 있어요. 내가 영적으로 먼저 부활해야 됩니다. 내가 영적으로 부활한다는 것은 예수, 그리스와는 내가 죽어지는 거예요. 그러면 그렇게 죽어졌을 때 내가 영으로 부활하면 내 육의 모든 문제는 하나님 부활시킵니다. 이게 성경의 원리예요. 여러분, 정말로 우리가 내 육체 껍데기의 문제들 때문에 일일 비하지 않았으면 좋겠어요. 아까 제가 말한 이것 때문에 그렇고 저것 때문에 그렇고 내가 그때 이래서 제가요, 어떤 분들을 가끔 이렇게 만나고 이렇게 이야기 하다 보면은 이유들이 있잖아요. 이유들이 있잖아요. 이유 없는 사람이 있어요? 없어요? 없죠. 자기 현재 상태에 대해 이유 없는 사람이 없다니까요. 그럼 제가 그럽니다. 그걸 깨야 된다고. 그 이유가 깨질 때 하나님이 역사를 하는 겁니다. 신앙생활 요즘에 왜 안 하십니까? 제가 예전에 교회를 다녔는데요. 너무 상처를 받아서요. 그럼 상처 안 받는데 다시 하면 되잖아요. 너무 시험 들어서요. 시험 안 들는데 다시 하면 되잖아요. 다 핑계입니다. 그냥. 그렇게 따지면 목회자인 저는요. 목회 못 합니다. 너무 상처를 받고 너무 시험이 들어서 제가 어떻게 목회를 하겠어요? 여러분 전부 육외 문제들 다 뭐 해야 될 대상이에요? 내가 죽어지면 해결될 대상이에요. 내가 못 죽어지는 거예요. 거기서. 할렐루야. 여러분 마귀가 사용하는 가장 큰 무기 중에서 가장 큰 무기 중에 하나가 뭐가 있는지 아세요? 가르쳐드릴까요? 트라우마라는 게 있어요. 마귀가 우리에게 사용하는 가장 큰 마귀의 무기. 트라우마. 여러분 트라우마 벗어나기가 쉽습니까? 어렵죠. 그게 마귀가 하는 일이에요. 모든 지나간 것에 붙잡혀서 아무것도 못하게 하는 거예요. 근데 여러분 말씀은, 보금은, 믿음은 그거를 뭐하게 만드는 거예요? 깨트리게 만드는 겁니다. 그걸 깨트려버리게 만드는 거예요. 저는 그 은혜가 있었으면 좋겠어요. 여러분 어떤 것에도 지난 것에 발목 잡혀지 마십시오. 그게 무엇이든 간에. 지금 안 됐어? 다시 시작하면 됩니다. 여러분 이게 제가 여러분의 희망고문이 아니에요. 그게 보금입니다. 내가 지난 모든 것들에 붙잡혀있는 게 마귀의 방식이고. 여러분 하나 아니면 내가 회개하고 두 손 드는 순간에 기억조 잘 하신다고 그랬잖아요. 우리는 이 은혜를 꼭 잊지 않기를 주님의 이름으로 추권랍니다. 넷째로는요. 우리가 이 동행을 그러면 할 때에 이 모든 것들을 이루어가려면 능력이 있어야 돼요. 그쵸? 능력은 어디서 옵니까? 기도해서 오는 거예요. 기도해서. 할렐루야. 능력은 기도해서 오는 거예요. 기도 안 하고 되는 일이 없더라고요. 여러분 신앙 생활을 할 때요. 영적으로는요. 기도만 승리하면 됩니다. 영적으로는. 육으로는요. 모든 것들에 내가 양보하고 타협하되 신앙의 부분에서만큼은 내가 담대해야 되는 거예요. 그런데 이 모든 것들을 내가 이루어가려면 영으로 승리가 되어야 되는데 이게 능력이 있어야 승리가 돼. 기도밖에 없습니다. 내가 영적의 능력, 영력이 있어야 받아야 잠잠하라 했을 때 잠잠해져. 여러분 기도의 능력이라는 건 우리 삶의 모든 부분에 동일합니다. 할렐루야. 다른 것도 다 중요하지만 기도가 살아나야 됩니다. 여러분 결계는 기도의 실패가 길어지잖아요. 그럼 이런저런 문제들이 터져. 이런저런 문제들이 터질 수밖에 없습니다. 49절에 이렇게 나와 있잖아요. 예수께서 이러실 때 어째요 나를 찾으셨나. 내가 내 아버지 집에 있어야 된다 그랬죠. 그런데 여기서요. 예수님께서 마가복음 11장 17자래. 내 집은 무슨 집이래요? 남민이 기도하는 집이라고 그랬어요. 여러분 내 아버지의 집이 예수님의 집이야 성전이. 그런데 그 집에 예수님이 왜 있었어? 기도하는 집이야. 여러분 예수와 동행하려면 어디를 찾아가야 돼? 기도하는 곳. 기도를 찾아가야 돼. 여러분 방법이 없어요. 모든 상황 가운데 기도하지 않으면 무너집니다. 그래서 다시 한번 우리가 기도를 살립시다. 그리고 마지막으로 52절 같이 읽습니다. 시작. 예수는 지혜와 키가 자라가며 하나님과 사람에게 더욱 사랑스러워 가시더라. 예수 그리스와 동행한다는 건 동행한다는 것은 우리의 두 가지가 현상으로 나타납니다. 내가 동행해야 하나님께 뭘 받아? 사랑을 받아. 여러분 동행하는 자들이 하나님께 사랑받는다니까. 그리고 또 하나는 뭐예요? 사람에게도 사랑을 받아. 이게 무슨 말이냐면 세상에서 인정받아라 그 뜻이 아닙니다. 사람에게도 사랑받는다는 이야기는 내 안에 예수 그리스의 생명이 온전하게 일어납니다. 예수 그리스의 생명을 온전하게 역사를 하잖아요. 온전하게 역사를 하면 하나님께 사랑을 받죠. 하나님께 사랑을 받은가 동시에 내가 누구에게도 사람에게도 사랑을 받게 되어있어요. 이게 무슨 말이냐면 내가 보금에 뭐가 되는 거예요? 셈이 되는 거예요. 줄기가 되는 거예요. 그럼 그 보금을 필요로 하는 자들이 내게 하나님이 붙여. 이해되시죠? 예수님이 이 땅에 왔을 때 누가 따라서 예수님을? 보금이 필요한 자들. 은혜가 필요한 자들이 예수님을 사랑했죠. 모든 사람이 예수님을 사랑한 게 아니잖아요. 그 말이 우리의 동일합니다. 내가 예수와 동행하면 내 안에 예수 그리스의 생명으로 온전히 동행하냐 이게 주의의 일이라는 뜻이에요. 그러면 하나님이 보금에 필요한 대로 내게 사람들을 붙여. 내가 찾아다니면서 일하는 게 아닙니다. 하나님이 붙여. 그러면 그 모든 상황 가운데서 일하고 직장도 그렇고 모든 일들 마찬가지예요. 이 모든 일들이 보금의 일로 변화가 된다는 이야기예요. 내가 하려고 하면 무너집니다 여러분. 내가 하려고 하면 힘들어서 못해요. 할렐루야. 저는 이 은혜가 우리에게 있길 바랍니다. 동행하라. 저는 말씀해 줄게요. 여러분, 예수와 동행하라. 영으로 동행하고 말씀과 동행하고 내가 정말로 죽어짐으로 동행하고, 이게 회계의 동행이죠. 기도로 동행하고 그리고 마지막으로 하나님의 그 동행 가운데 그래서 여러분들이 모델아, 보금의 일꾼들. 할렐루야. 보금의 일꾼들. 저는 그러한 위대한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.