 출흥기 23장 16절입니다. 같이 함께 읽습니다. 맥추절을 지키라. 이는 내가 수고하여 밭에 뿌린 것의 첫 열매를 거둬민이라. 수장절을 지키라. 이는 내가 수고하여 이룬 것을 연말에 밭에서부터 거두어 저장하민이라. 오늘 말씀 제목이 처음과 마지막입니다. 맥추절이라는 것은 매년 우리에게 찾아오는 절기입니다. 맥추절을 우리가 이해하기 위해서는 이스라엘의 세 가지 절기에 관한 법에 대해서 우리가 이해를 해야 합니다. 하나는 무교병의 절기, 6월절과 무교절의 절기를 이해를 해야 하고요. 그리고 오늘 우리가 지키는 맥추절을 이해해야 하고, 그리고 마지막으로 수장절, 장막절이라고 하는 그리고 우리가 오늘날 지키기에는 의미적으로 해요. 추수감사절과 동일한 연장선상으로 우리는 보통 이해를 하면 됩니다. 물론 신학적으로 그렇다는 것은 아닙니다. 복음적인 의미적으로, 신앙적 의미적으로 그렇다는 것이지, 신학적으로는 좀 다를 수 있습니다. 그러나 어쨌든 이 맥추절에 대한 이야기를 하면서 어떤 분들은 이야기를 합니다. 유대인들의 절기이고, 오늘날 우리가 한국교에서 지키는 절교와는 별개다. 이런 이야기를 하는 분들도 있고, 여러가지 이야기를 하는데, 성경의 역사는 항상 제가 말씀드리지만 구약과 신약을 나눌 수 없고, 과거의 역사는 현재에도 영원토록 동일한 역사이고, 그리고 성경을 통해서 예수 그리스도를 바라보는 역사이기 때문에 무교절과 맥추절과 그리고 수장절, 이 세 가지의 절기는 항상 우리의 신앙에 있어서 중심 축과 같은 겁니다. 그래서 6월절 이 무교절이라는 것을 통해서 우리의 구속사가 이루어졌고, 그리고 맥추절을 통해서 우리가 일할 수 있는 능력을 허락하였고, 그리고 마지막 수장절에 그 나라에 들어가는 이 중심 축과도 같은 거거든요. 그래서 이것은 우리가 잊지 않고 기억을 해야 됩니다. 우리가 그 절기를 만약에 유대인들의 절기력대로, 유대인력이라고 하거든요. 희부리 사람들이 지키는 이 달력, 그 역대로 한다면 6월절 같은 경우에는 1월 14일이고요. 그리고 맥추절은 그 월로 칠 때에 다 우리와 조금씩 차이가 있습니다. 그리고 거의 추수감사절이 7월이 되기 때문에 우리가 이것들을 바라볼 때에 동일 선상에서 놓고 보는 것이 아니라, 복음적인 의미로 이해하실 수 있기를 바랍니다. 그래서 맥추절을 지키라, 이 말부터 우선 말씀을 드리면 이 말은 성령을 받으라. 그러한 의미와 동일합니다. 왜냐하면 맥추절을 다른 의미로 이야기할 때, 7.7절이라고도 이야기하죠. 7.7절은 숫자적인 개념인데, 7.7에 49 해서 7.7절이거든요. 그래서 6월절이 지난 이후로, 신약에서는 부활절부터 치는데, 6월절이 지난 이후로 50일째 되는 날 드렸던 것이 맥추의 절기예요. 신약에서는 6월절과 부활절이 같은 때였죠. 부활절이 하루 늦기는 했지만 같은 때였습니다. 그때 이 6월절의 절기와 부활절의 절기로부터 7.7절, 49일이 지나고 50일째 되는 날 성령이 맞죠. 이걸 5순절이라고 합니다. 5순절이 맥추절이고, 7.7절이에요. 그래서 여러분들이 이해를 하시면 됩니다. 그래서 우리에게 있어서 이 맥추절의 의미는 성령의 절기로 복음적인 의미를 가지고 있다는 거예요. 6월절의 절기가 예수 그리스도의 피를 통한 사건으로 우리는 복음으로 봤잖아요. 양의 피였지만 우리는 그것을 예수 피로 이해를 하잖아요. 그런 것처럼 이 맥추절도 성경적으로 이야기하는 것은 첫 열매에 대한 감사, 첫 소산에 대한 절기지만 우리에게 주셨던 예수 그리스도의 첫 열매는 성령이었습니다. 예수님께서 우리에게 이 성령을 주시기 위해서 부활하시고 또 우리에게 이 성령을, 물론 구원은 당연한 전제고 이건 대전제고요. 그것에 대한 열매가 성령이었다는 거죠. 그래서 이제는 그 성령을 받은 자들을 통하여서 또 수많은 구원의 역사를 이루게 만드시고 그리고 마지막 초막절, 장막절, 수장절이라는 것은 절기적으로 그리고 곡식에 대한 의미로 보면 마지막 때의 모든 것들을 걷어들이는 절기거든요. 유대의 절기로도요. 우리에게도 추수감사절이 그런 의미로 드려지잖아요. 그런데 성경적으로 보면 그 절기 자체도 하나님께서 이스라엘 백성들을 추내급시키고 광야에서 이 40년 동안 하나님이 은혜를 베풀고 그들을 구원했다는 것을 감사하는 절기예요. 그러니까 구원을 감사하는 절기라는 거예요. 6월절도 하나님께서 애국으로부터 구원했다. 첫 번째 구원이죠. 마지막 장막절, 수장절도 구원에 대한 감사예요. 그래서 이건 저는 뭐라고 하면 마지막 구원이라고 이야기합니다. 그러니까 우리가 오늘날 살아가면서 예수 그리스토를 통하여서 구원받았다는 구원의 백성으로 살아가잖아요. 그럼 마지막 때의 마지막 구원이 있어야 되는데 그 마지막 구원은 뭐겠어요? 이것은 예수님 다시 오심으로 말미암화 이루어지는 제림의 역사겠죠. 그러니까 이 세 가지의 중심 축은 무너지면 안 되는 거예요. 우리의 신앙에 있어서 성경을 볼 때도 마찬가지고. 그렇기 때문에 이 무교절의 절기와 맥추절과 그리고 마지막 수장절의 절기. 그래서 제가 오늘 처음과 마지막이라는 제목을 붙인 이유는 23당 16절에 보면 맥추절을 지키라 그리고 수장절을 지키라 이 두 가지가 함께 연이어 등장합니다. 그래서 맥추절이라는 것은 첫 열매에 대한 이야기를 하고 수장절이라는 것은 마지막 열매에 대한 이야기를 하는 거죠. 그러니까 우리가 이 땅에서 살아가는데 큰 전제 조건은요. 이 맥추절과 수장절을 지킬 수 있는 전제 조건은 반드시 6월절을 통과한 자야 됩니다. 6월절을 지난 자만 지키는 거예요. 그럼 다시 말하면 예수 그리스토의 피로말미암화 구원받은 자만 지키는 겁니다. 6월절을 통과하지 못한 자들은 지킬 수 없는 날이죠. 지키고 싶어도. 그런데 6월절을 예수 그리스토의 양의 피, 이 구속사 피 보열의 사건으로 구원을 받은 자들이 이제는 맥추절에 들어가는 거예요. 그래서 이 맥추절이 신약성계에서 오순절 성령 강림사건으로 나타났잖아요. 그래서 성령을 받아라 이 말입니다. 그 성령을 받음으로 말미암화 이제는 우리가 살아갈 수 있게 만들어준 거예요. 여러분은 아시잖아요. 구원은 재림의 여정이에요. 알파와 오메가, 처음과 나중 이게 하나님께서 우리에게 가르친 당신의 모습이란 말이에요. 나는 알파와 오메가요. 시작과 끝인 분. 이 안에 모든 게 포함되어 있는 거예요. 하나님의 역사 자체가 이 구속사를 통해서 다 이루어진다는 거죠. 그래서 그 중에 이 맥추절이 가르치는 것은 성령사건입니다. 구원사건이 아니라 성령사건, 재림사건이 아니라 성령사건. 그래서 이것을 우리가 먼저 기준으로, 먼저 중심적으로 생각을 하고 보시면 돼요. 그래서 신약에서 있었던 일과 구약에서 있었던 이 두 가지 일이 다른 일이 아니라 구약에서 있었던 이 그림자적 실체 사건이 결국에는 신약에서 예수 그리스도를 통해 영적인 실체로 드러난 거죠. 구약에서는 그래서 성령을 누구만 받았는지 아세요? 종들만 받았습니다. 특별히 하나님이 쓰고자 하는 자들에게만 그 순간순간 부어서 사용했다는 거죠. 예를 들어서 제가 가끔 설명했지만 삼손 같은 경우에도 하나님의 영이 임한 순간에 힘을 썼다가 하나님의 영이 힘을 쓰고 나면 또 떠나고 부르면 오고 그러니까 이 성령이 내 안에 임하는 게 아니라 엄밀하게 말하면 덧립은 성령의 삶을 살았던 거예요. 그런데 이 성령을 벗으면 안 되는 거죠. 언제까지? 죽는 그 순간까지. 그러니까 벗지 않으려고 끝까지 노력했던 사람이 다위시였던 것이고 어쩔 수 없이 하나님의 은혜 가운데 버려져서 쉽게 표현하면 믿음의 삶을 살아가지 못해서 이 성령의 옷을 벗어버렸던 사람이 사울이었던 거예요. 이게 구약의 모습이었습니다. 그래서 이 모습을 무슨 시대냐, 율법의 시대냐고 하는 거죠. 이 율법의 시대를 지나서 신약에 왔더니 이제는 예수님께서 예수 그리스도가 우리가 실패하는 모든 요인들을 제거해버리신 거예요. 죄라는, 특히 원죄라는. 이 문제를 제거해버리고 나니까 이제는 너희도 성령 받아라. 이렇게 되는 거죠. 그러면 이제부터 신약에서는 이 죄의 문제가, 원죄의 문제가 해결된 자들은 성령을 덧립는 게 아니라 성령을 받는 거예요. 그거에 대한 설명을 제가 오늘 하려고 하는 겁니다. 전반적인 이 절기들에 대한 영적인 설명은 제가 오늘 2부에 배태할 거고, 오늘은 이 맥취절에 대한 이야기만. 그래서 여러분 이 맥취절을 이야기할 때 반드시 무엇을 통하여 출발하고 6월절 피사건을 통하여서 출발하고. 할렐루야. 그러니까 절기 때마다 제가 성찬 예식을 하잖아요. 이유가 있는 거예요. 성찬 예식 자체가 피사건의 상징이에요. 구속사의 상징이에요. 항상 이걸로 출발을 하는 겁니다. 이걸로 출발을 하고 그다음에 부활절이든 맥취절이든 추수감사절이든 다 이 성찬 예식을 통하여서 구속사를 통하여서 이루어진다는 이야기예요. 그게 성찬식을 하는 겁니다. 단순히 그냥 예식으로 들여지는 게 아니라 이 구속의 역사가 없으면 우리는 어떤 것도 이룰 수 없다는 확증인 거예요. 그래서 여러분 우리의 피를 이야기할 때는 죽은 피라고 그러잖아요. 아담과 하와이으로 범죄 타락한 죽은 피였는데 이 피를 가지고는 구원의 역사를 이룰 수가 없는 거죠. 그래서 여러분 출회급 사건을 보면 어땠습니까? 9가지의 재앙이 있었잖아요. 이때 출회급은 못 해요. 그 재앙이 엄청난 능력이었거든요. 9가지의 재앙. 여러분 내용 아시잖아요. 그런데 이것 가지고는 출회급이 안 되는 거예요. 출회급 자체가 구원을 상징하니까 이것 가지고 구원이 안 되는 거예요. 그런데 마지막에 모를 통해서 어린 양의 피를 통하여서 예수 피를 통하여서 구속 역사가 일어난다는 거죠. 그러면 앞에 있었던 9가지의 재앙은 왜 이루어졌을까? 예수 만나라고 이루어지는 거예요. 그래서 모든 이루어지는 역사들, 과정들, 환경들, 이 모든 것들은 전부 누구 하나 만나기 위한 과정이에요. 예수 한 번 만나기 위한 과정이에요. 이것을 믿는 게 믿음이고 여기에 붙잡힌 게 은혜고 우리는 그 안에 속해 있는 구원백성으로 살아가야 된다는 이야기죠. 그런데 우리가 이 구원의 감격으로 살아야 되잖아요. 얼마나 감사합니까? 내가 아무것도 한 게 없는데 내게 구원 주셨다는데. 여러분 감사하시죠? 그런데 이 구원의 감격으로 아무리 살아도 이 세상 풍파가 어떻습니까? 나를 힘들어지게 만들고 기진맥진해지게 만드는 거예요. 이기지를 못하게 만들어요. 여러분 이길 수 있는 사람 아무도 없습니다. 그게 구약 성경에서 증거가 됐던 거예요. 이길 수 있는 적 없어요. 그러니까 무엇을 받아라 성령 받아라 이렇게 나오는 거예요. 그래서 성령 받아라. 네가 구원의 감격만 가지고는 이 세상을 살아가는 것 자체가 버겁다는 거예요. 버겁다. 그래서 오순절 사건 이후로 성령을 받으니까 이길 힘을 얻어요. 그래서 여러분 구원의 피해 은혜로만 머물면 천국은 갈 수 있을지 몰라도 이 세상의 육의 삶을 이겨나가지를 못합니다. 보금으로. 그래서 성령 받으라는 거예요. 예수님 그것을 아시고 우리에게 너희가 성령 받기 전에는 안 됐지만 성령 받으면 된다. 이 말씀을 주셨던 것이죠. 그래서 마가다락방의 역사가 중요한 겁니다. 오순절 강림 사건의 이 역사가 중요한 것이고, 오늘날 교회는 반드시 이 체험을 해야 된다는 거예요. 교회는 반드시, 교회라는 것은 성도도 포함이 되잖아요. 반드시 우리에게는 오늘날 이 체험이 있어야 되는 거예요. 그런데 또 이게 길어지면 어떻습니까? 아무리 성령 받았어도 이게 길어지면 또 힘들어. 그래서 뭐가 있는 거예요? 천국이 있는 거예요. 그래서 영원히 사는 것 아니잖아요. 여러분 만약에 성령 받고 영원히 살아라 그런 건 축복일 것 같죠? 아니요. 저주입니다. 이 싸움을 끊임없이 싸워가야 돼요. 하나님께서 성령이 기록된 바, 인생의 수명을 120년으로 재하고, 물론 이게 숫자적인 거, 영적인 거, 다른 여러 가지 의미가 있지만 재해놓고, 이동하는 너희가 복음으로 살아라. 이 이상의 고난은 없다는 거예요. 그 이후에는 내가 너에게 무엇을 줄이라? 천국의 축복을 줄이라. 이걸 우리는 구원이라므로 영생이라고 말하고. 그러니까 사실 우리의 모든 소망은 성령이 끝이 아니라 천국 소망인 거죠. 이게 수장절이에요. 장막절. 이 세 가지의 축이 무너지면 사실 우리의 절기를 이해할 수가 없는 거죠. 그러면 성령은 예수의 피를 받은 자가 받고 맥추절을 지키는 거예요. 맥추절을 누가 지키냐? 예수 피받은 자가 지키는 거예요. 6월절 통과하지 않은 자는 지킬 수 없는 게 맥추절입니다. 이렇게 얘기하면 절기도 못 지킵니까? 아니, 그 말이 아니라 성령을 받는다는 측면으로 이해할 때예요. 그래서 여러분 성령은 누가 받느냐? 구원받은 자만이 받을 수 있는 거예요. 구원과 성령은 세트입니다. 구원 없는 성령은 없어요. 그래서 사실은 예수 그리스에 피가 없는데 내가 성령 능력이 나타난다? 여러분 세상 가운데 능력은 성령을 통해서만 나타나는 것 아닙니다. 어둠을 통해서도 나타나고요. 수많은 인간의 잠재 능력을 통해서도 놀라운 능력들이 나타나는 거예요. 왜 여러분 그런 거 가끔 보시잖아요. 자동차에 깔린 내 아이를 구하기 위해서 엄마가 차를 들어요. 이런 것들이 성령의 능력이겠습니까? 아니에요. 인간이라는 존재 자체가 하나님께서 창조하신 가장 특별한 존재이기 때문에 가지고 있는 잠재 능력 자체는 무궁무진합니다. 여러분 제가 말씀드렸잖아요. 어둠과 하와가 인간 인류 역사상 가장 완벽한 인간이었을 거라고. 어둠이. 가장 완벽한 인간이었을 거라고. 그런데 가장 완벽했던 인간이었던 이 어둠으로부터 우리까지 오면서 지금 이 시대까지 오면서 점점 점점 사실은 그 완전성을 점점 잃어가는 것 아니겠어요? 죄의 문제 때문에. 그 인간이 가지고 있었던 그 잠재 능력이 어마어마한 거예요 사실은. 그러니까 오늘날 우리가 우리 뇌에 몇 프로 밖에 못 쓴다고 합니까? 몇 프로? 이렇게 밖에 못 쓴다고 하잖아요. 이 뇌가. 어마어마하게 큰데. 그러니까 이게 죄의 결과에 따라서 끊임없이 끊임없이 뭐 했다는 이야기예요? 타락하고 쇠퇴했다는 이야기예요. 그래서 영적인 시각으로 바라보면 인류가 진화한 것 같지만요. 사실 영적인 시각으로, 복음의 시각으로 바라보면 죄가 더해지고 더해지고 더해짐이 아마 복음적인 시각에서는 쇠퇴한 거예요. 가장 완벽했던 인간은 어둠이라니까요. 그래서 여러분 이 범죄 타락한 어둠의 후손인 우리는 어떤 방법을 동원해도 이 육의 피를 가지고는 안 됩니다. 예수 피를 받아야 됩니다. 그래서 예수님 이 땅에 오신 것이고. 오직 예수만이 구속의 피. 할렐루야. 그래서 여러분 이 6월절을 지나가야 된다는 거예요. 그러면 이 6월절을 지났다고 우리는 믿고, 둘째로요. 그럼 맥추절은 우리가 지킬 때 성령이라는. 그러면 성령이 어디에 역사하느냐? 성령은 거룩한 데만 역사합니다. 그거는 아시죠 여러분? 제가 늘 가르쳐드렸으니까. 성령은 죄 가운데는 역사 안 합니다. 예수 피는 죄 가운데 역사하는 거예요. 그래서 이스라엘 백성들이 애국에서 그 죄인들로 살아갈 때 뭐가 역사한 거예요? 피가 역사한 거예요. 이때 성령 주는 게 아닙니다. 예수님께서 제자들을 찾아오셔서 제자들을 부르셨을 때 성령을 바로 주는 게 아니에요. 예수님이 먼저 십자가를 지는 거예요. 피가 역사를 먼저 하는 거예요. 그 피가 마음속에 큰 증거 됩니다. 이 피를 통해서 내가 역사를 이룰 수 있는 준비를 시킨 거예요. 그래서 예수 피는 은혜. 또 다시 말하지만 은혜. 여러분 성찬식 할 때 그래서요. 고림도 전쇄 뭐라 그랬는지 아세요? 고림도 전쇄 11장에 자기 죄를 모르고 이 떡을 먹고 저 잔을 나누면은 저주를 받는다. 이거 무슨 말입니까? 그 은혜를 깨닫고 여기 동참하라는 이야기예요. 그 은혜를 깨닫고. 이 은혜에 동참한다는 게 이 은혜를 우리가 깨닫는 게 이게 얼마나 중요한지를 알아야 되는 거죠. 여러분 하루하루를 살아가는 데 있어서 그 은혜가 정말로 내가 감당할 수 없는 은혜에 감격해야 된다니까요. 그렇게 해도 못 견디는 게 이 땅의 죄라는 거예요. 그렇게 해도. 그렇게 살아도 못 견뎌요. 그래서 성령 준 건데. 그런데 우리는 그 은혜도 없어. 그 은혜에 대한 감격도 없단 말이에요. 그러니까 성령이 어떻게 내게 역사를 합니까? 그래서 여러분 성령은 거룩한 곳에만. 그럼 여러분 여기서 제가 정답을 가르쳐 드릴게요. 성령은 거룩한 곳에만 역사하기 때문에 성령은 그럼 어디에만 역사할까요? 그리고 성령은 예수님한테만 임하는 거예요. 여러분 이게 성령의 원리인데요. 성령은 여러분들한테 저한테 우리한테 임하는 게 아닙니다. 베드로한테 임하는 게, 백이신 문도한테 임하는 게 아니에요. 바울한테 임하는 게 아니에요. 성령은 예수님한테만 임합니다. 그러면 이게 무슨 말이냐? 내 안에 예수가 들어와 있으면. 그러면 나는 죽고 이제부터 내 안에 예수로 산다고 그랬잖아요. 그래서 성령이 내게 온다고 표현을 하는 거예요. 성령은 나한테는 안 옵니다. 흙으로 빚어져서. 죄의 피가 가득한 내게는 안 옵니다. 예수님 위에만 임하는 거예요. 왜냐하면 성령은 아버지의 영이니까. 그러니까 내가 예수와 상관이 없으면 성령도 나와 상관이 없는 거예요. 그래서 여러분 피가 씻겨진다는 것이 중요한 겁니다. 피로 내가 씻겨진다는 것. 내 안에 예수가 있다는 게 중요해요. 이걸 깨닫는 사람이 누구예요? 바울이에요. 바울이에요. 그러니까 내 안에 예수로 살아라. 내 안에 예수로 살아라. 이 말이 그 말인 거예요. 그래야 성령받는다는 이야기예요. 그러니까 우리에게 있어서 모든 신화의 근원은요. 예수 위에만 성령이 임한다? 그럼 오늘날 예수 그리스도가 어떻게 내게 옵니까? 말씀이 육진되어 이 땅에 오셨기 때문에 한 가지는 은혜로 내 안에 오시지만 이게 구속의 역사니까. 이거는 대전제라고 그랬어요. 항상. 그러면 우리에게 적용을 시킬 때는 예수가 내 안에 뭘로 오는 거야? 말씀을 오잖아요. 그래서 말씀이 중요한 거예요. 그래서 말씀을 떠나서는 어떤 신앙생활도 이루어질 수가 없는 거예요. 행위를 가지고는 이루어지는 게 아니야. 말씀을 통해서 이루어지는 게 아니야. 말씀을 통해서 이루어지는 게 아니야. 그러면 이 말씀을 통해서 이루어진다는 건 내가 말씀드리라는 이야기예요. 여러분 말씀을 듣고 끝내지 마시고 읽고 끝내지 마시고 말씀을 그냥 말하고 끝내지 마시고 바리세인과 서위관들도 말씀을 열심히 말했어요. 예수님께서 그들이 하는 말만 들으라고 그랬어요. 여러분 말씀이 내가 된, 내가 말씀 자체가 되어야 되는 거예요. 이게 성령의 역사입니다. 아니면 전부 덧립어요. 그랬다가 상황에 따라서 전부 벗어버립니다. 다 변질된다는 이야기예요. 상황에 따라서. 여러분 성령을 덧립는 것만큼 가슴 아픈 일이 없는 거예요. 내가 10년, 20년, 30년을 성령 충만한 줄 알고 살다가 목해자라 할지라도 내가 성령 충만한 줄 알고 살고 능력을 나타내다가도 그 성령에 덧립었던 것이 벗어질 때에 그때 어떻게 되겠어요? 장막절에 수장절에 못 들어간다는 이야기예요. 그래서 여러분 내가 이 말씀이 되어야 돼요. 그럼 내가 말씀 되려면 어떻게 해야 돼요? 그게 셋째로예요. 성령의 말씀을 그래서 먹어야 되는 거예요. 맥추절에 가장 큰 은혜 가운데 하나 말씀이 회복되어야 돼. 성령의 말씀을 먹어야 되는 거예요. 이게 뭐예요? 무교병이에요. 거룩한 떡이에요. 이 거룩한 떡을 먹어야 돼. 이게 생명입니다. 예수님이 당신을 거룩한 떡이라고 그랬잖아요. 나를 생명의 떡이라고 그랬어. 그 구약에서는 이걸 하나님께서 뭐라고 했는지 아세요? 무교병을 먹으라고 그랬어요. 무교병은 거룩한 떡이에요. 그런데 이스라엘 백성들 실패했어요. 그리고 나서 하나님이 그래도 이들을 포기하지 않으시고 만나를 주신 거예요. 만나가 영적으로. 그게 말씀이 거룩한 떡이라니까요. 하늘로부터 내려온 떡. 예수님도 하늘로부터 내려온 떡. 근데 성경에 뭐라고 그럽니까? 그 만나를 똑같이 먹었는데 그 먹은 자들 중에 멸망한 자들이 나갔대요. 여러분, 오늘 날 말씀을 똑같이 듣는데 멸망한 자들이 나오면 되겠어요? 안 되겠어요? 안 된다는 이야기예요. 그래서 여러분 성령의 말씀을 먹어야 돼. 내가. 그러면 여기 전제 조건이 있죠. 먹는 건 둘째 치고 성령의 말씀을 누군가 내게 줘야 될 것 아니에요. 이론과 지식과 율법이 아니라 성령의 메시지를 줘야 될 것 아니에요. 그래서 여러분 성령의 말씀은 성령을 반드시 받게 만들어주는 거예요. 이게 성령의 말씀입니다. 그럼 성령의 말씀이 성령을 받게 만들어줄래니까 어떻게 해야 돼요? 당신을 예수 만들어주는 거예요. 여러분들을 예수 만들어주는 거예요. 지금 이해 되세요? 여러분들을 예수 만들어준다고. 여러분들 스스로 사는 게 아니라 여러분들 예수로 살게 만들어주는 거예요. 그게 성령의 메시지예요. 그러니까 성령의 말씀은 예수 말고 다른 이야기는 안 해요. 주 예수를 믿으라. 그리하면 너와 내 집이 구원을 얻으리라. 이게 살게 핵심 아닙니까? 그러면 나를 막 쪼개는 거예요. 예수가. 이게 성령의 말씀인 거예요. 여러분 저는 여러분들을 위로하기 위해 이 자리에 있는 건 아니고요. 여러분들을 설득하기 위해 이 자리에 있는 건 아니에요. 제가 그렇게 하는 순간 저는 인본주의입니다. 여러분들 어떤 분들은 믿음이 있을 수도 있고 어떤 분들은 믿음이 없을 수도 있어요. 이거를 표현하면 어떤 분들은 6월절을 지난 분도 있고 안 지난 분들도 있을 수 있는 거예요. 6월절을 지나려면 문설주에다가 피를 칠해야 되는데 이 피를 아직 안 친한 사람, 고민하는 사람 있을 수 있다는 이야기예요. 그런데 그 6월절을 지나라고 말해줘야 되는 거예요. 그러지 않으면 안 되는 거예요. 그 6월절을 지나지 않았는데 그래도 당신은 충만하게 하나님이 능력으로 도우실 것입니다. 이건 거짓말입니다. 성경에 기록된 성령의 역사들이 무엇을 일으켰는가? 여러분 성령을 받게 만든다는 것은 제가 늘 말씀드리면 내가 죄인인 줄을 깨닫게 만들어주는 거예요. 그래서 내 안에 예수가 필요하려면 내가 뭔 줄 알아? 죄인인 줄 알아야 되잖아요. 내가 왜 예수가 필요 없는지 아세요? 내가 죄인인 줄 모르니까. 나 이 정도로 괜찮으니까, 만족하니까, 내 삶이 좋으니까. 내가 죄인인 줄을 깨닫는 사람은 예수 부르지 말라 그래도 부른다니까요. 왜요? 죄 가운데 두려우니까. 그런데 여러분 이 믿음은 제가 아무리 강조한다고 되는 것도 아니에요. 가르친다고 되는 것도 아닙니다. 은혜로 믿어줘야 되는 거지. 여러분 아무리 끌고 가도 안 되는 거예요. 은혜로 믿어줘야 되는 거예요. 끌고 가는 건 한계가 있어. 그래서 여러분 은혜가 중요하다는 이야기예요. 정말 은혜가 중요한 거예요. 할렐루야. 모든 상황 가운데 이 은혜가 넘쳐나시기를 주매념으로 추권랍니다. 그래서 여러분 종들은요. 오직 예수를 알게 해줘라. 예수 말하라. 딴 얘기 하지 말고 예수 말해라. 선거철 되면은 성경 가지고 선거 얘기 하지 말고 예수 말하라고. 온갖 것들을 적용시킨답시고 여러분 적용이라는 거는요. 현 시대의 상황에다가 말씀을 갖다가 붙이는 게 적용이 아니에요. 적용은 이 말씀으로 내가 들어가는 게 적용이지. 그 말씀 끄집어 갖고 내가 가지고 각자 자기 편한 상황에다가 다 갖다 붙이는 게 이게 적용이 아닙니다. 내가 말씀으로 들어요. 그러니까 만약에 동성애를 이야기하면은 하나님이 사랑하라 그랬고, 죄인을 사랑하라 그랬고, 내 이웃을 사랑하라 그랬기 때문에 그들도 사랑해야 된다. 이게 뭐예요? 말씀 가지고 나와서 자기 편연대로 갖다 붙인 거예요. 내가 그 안으로 들어가야지 그러면은. 그 사랑이 내 안에 들어오려면 내가 먼저 예수피로 씻겨야 되는데 예수피로 씻기면은 내가 그 죄악의 삶의 모습을 가지겠냐고 안 가지죠. 예수피로 안 씻겼으니까 그 모습이 남아있으면 먼저 나는 이걸 갖고 적용하기 전에 나를 깨야 돼. 깨야 돼. 그렇게 만들어줘야 되는 거예요. 이게 다 무너져버렸잖아. 오늘 날. 근데 어떻게 성경의 충만성이 역사하기를 바랍니까? 그래서 오직 예수 그리스도 한 번 말하는 거예요. 성경은요. 오직 예수 한 번 말하는 거예요. 그 다음으로는 성경은 뭐하게 만들어요? 그러니까 기도하게 만들어요. 자 보세요. 성경이 기도하게 만든다는 건 오순절 사건이 있었잖아요. 4대행전에 보면은. 2장 1절부터 보면 성경이 임하죠. 근데 성경이 임하기 전에 1장, 4대행전 1장에도 예수님은 뭐하게 만들어요? 기도하게 만들었어요. 120분들을 마가다락방에 밀어놓고. 그들이 기도하다가 11제 되는 날 하늘에 성경이 불과같이 임하는데 성경이 불과같이 임하니까 제일 먼저 무슨 역사가 일어나서 기도하는 역사가 일어난 거예요. 그 전에는 자기들이 기도했는데 성경 받고 나니까 방언이 터지기 시작하고 방언이 터졌다는 게 불과같은 혀가 갈라져. 이게 성경이 기도가 나왔다는 이야기거든요. 그러니까 성경을 통한 역사가 일어났다는 이야기예요. 그러면은 이 말은 어떤 방언을 하느냐, 무슨 방언을 하느냐, 이걸 말하는 게 아니에요. 성경은 우리에게 가장 먼저 기도하게 만들었다는 거예요. 성경이. 그러면은 왜 성경이 기도하게 만들었냐? 내가 성경이 없을 땐 기도를 못했다는 거죠. 기도를 실패했다는 거예요. 하는 것 같았지만 실패했다는 거예요. 근데 이 성경은 뭐하게 만들어요? 승리하게 만든다는 거예요. 기도를. 할렐루야. 그래서 여러분 저는 이렇게 말합니다. 방언이라는 것은 성경의 역사에 치운 겁니다. 물론 이 방언도 분별할 수 있는, 그래서 바울이 그랬잖아요. 통역할 수 있는 사람을 세우라고. 분별의 능력과 영이 분명히 있어야 됩니다. 모든 방언들이 전부 다 성경의 방언이라고 말하는 건 아니에요. 분별의 영이 있어야 되지만 어쨌든 이 방언, 온전한 방언이라면은 이건 성경의 역사에 치운 겁니다. 그래서 여러분 구약 성경을 보면 누가 기도합니까? 종들만 기도해요. 구약 성경에 보면. 하나님이 쓰고자 선택한 자들만 기도한다고. 물론 이스라엘 백성들에게 기도하라고 금식을 선포하고 다 하죠. 근데 저는 이 성령이 기도를 말하는 거예요. 그런데 신약은 어때요? 교회가 기도합니다. 왜냐하면 이 성령이 모든 사람들에게, 6월절을 지난 모든 사람들에게 임했으니까 이게 맥주절의 축복인 거예요. 오순절의 축복. 기도할 수 있게 만들어준 거예요. 기도할 수 없던 나를. 숨 쉴 수 없던 나를 숨 쉴 수 있게 만들어줬다는 것이죠. 할렐루야. 그리고 마지막으로. 이 성령의 역사가 바라보게 만드는 게 뭐예요? 제림을 바라보게 만드는 거예요. 성경에 보면 두 가지의 성령 역사가 있잖아요. 이른비의 성령과 늦은 비의 성령이 있죠. 이른비의 성령은 우리를 일어나게 만들고, 늦은 비의 성령은 준비하게 만드는 거예요. 그래서 이른비의 성령을 가지고는 이 복음이 뻗어나갔어요. 늦은 비의 성령을 가지고는 이제는 추수하게 만드는 거예요. 그래서 여러분 성령이라는 것은 내가 이른비의 성령을 반드시 먼저 받아야 됩니다. 이른비의 성령을 반드시 먼저 받아야 거기서 내가 뭘 깨달아요? 온전한 말씀을 깨닫고 예수를 깨닫는 거예요. 이게 이른비의 성령이에요. 이 이른비의 성령을 받았다는 것은 내가 뭐했다는 증거이기도 합니까? 죄인인지를 깨달았다는 증거이기도 한 거죠. 그런데 여기서 머물면 안 돼요. 왜냐하면 세월을 아끼라 때가 악하니라. 시대가 지날수록 악해져요. 어둠의 권세가 강해진단 말이에요. 그래서 성경이 기록되면 마지막 때에는 신령을 받으라. 그러니까 늦은 비의 성령을 다시 받아야 된다는 이야기예요. 그러면 이 말인 즉슨 내가 한 번 과거의 첫사랑에 내가 이렇게 성령 충만했습니다. 나 이렇게 신앙이 충만했습니다. 믿음이 있었습니다. 이걸로 머물러 있으면 다시 내 삶으로 돌아가 버린다는 이야기예요. 여러분 성령은 이른비의 성령을 받았으면 반드시 내게 늦은 비의 성령도 있어야 돼요. 할렐루야. 그럼 늦은 비의 성령은, 이른비의 성령이 나를 신앙적으로 일어나게 만든다면 늦은 비의 성령은 나를 정말로 천국의 삶을 준비하게 만드는 거예요. 그럼 천국의 삶에 대한 준비가 뭘까요? 이른비의 성령이 천국을 알게 만드는 거예요. 예수를 알게 만드는 거예요. 기쁘게 만드는 거예요. 기도하게 만드는 거예요. 그럼 늦은 비의 성령은 내게 뭘 줄까요? 상급의 중요성을 깨닫게 만드는 거예요. 이걸 바오른 멸류관이라고 표현했어요. 여러분 늦은 비의 성령을 받아야 상급의 중요성을 깨닫습니다. 이른비의 성령만 가지고는 끝에 자기가 영광 받고 머물러 버리는 경우도 굉장히 많아요. 그런데 늦은 비의 성령을 받아야 돼요. 그래야 이 마지막 늦은 비의 성령을 받아야만 그 나라를 바라보게 만드는데 이 주님 다시 오실 이 제 이름의 때를 바라보게 만드니까 이제 내 시간이 다가오는 거예요. 그러니까 그 때를 향하해서 뭐하게 만들어요? 내 그 나라에서의 삶을 준비하게 만드는 거예요. 할렐루야. 그러니까 오히려 늦은 비의 성령을 받아야 내가 생명을 던집니다. 이른비의 성령은 어떻게 보면 성령이 끌려가는 것이고, 늦은 비의 성령을 받아야 내가 그 복음 가운데 생명을 던져요. 저는 이 역사가 있기를 바랍니다. 여러분 오늘 맥추절이잖아요. 맥추절의 의미를 우리는 정확히 이해를 해야 돼요. 제가 절기에 대한 설명은 이브에베 때 하겠습니다. 영적인 깊은 설명들은. 그런데 오늘은 우리 맥추절만 이해를 합니다. 이 맥추절을 지키라 성령 받아라. 오순절 거룩한 성령이 임하셨다는 것. 그러니까 오늘날 우리는 부활절과 연계해서 계산을 해서 하기 때문에 우리의 달력 역을 하기 때문에 성령 강림절이 5월 마지막 주에 있었지만 사실상은 뭐예요? 맥추절이 성령의 영적인 의미적으로 쓰는 우리에게 성령의 날인 거예요. 맥추절. 할렐루야. 그러니까 이 맥추절을 이야기할 때 뭐라고 해요? 첫 열매. 첫 열매. 예수님이 예루살렘 성전에 입성하실 때 무화과 나무를 보잖아요. 이게 비유라니까. 무화과 나무를 보고 거기에 열매를 구하는데 열매가 없죠. 없는 게 정상이에요. 예수님이 아셨어. 누구도 알았어. 그런데 왜 저주하느냐? 이게 비우고 그림자 가르침이에요. 열매가 없으면 저주받는다는 거예요. 언제든지. 그래서 열매가 있어야 되는데 이때 무화과 나무는 열매를 맺을 때 아니에요? 아니에요. 자 이게 무슨 말이에요? 예수님이 십자가를 지고 부활하기 전에는 누구도 열매를 못 맺어요. 왜냐하면 예수 글씨에 부활을 통해서 그가 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨다고 그랬죠. 예수님이 부활하고 나서부터 열매예요. 그러면 예수님의 첫 열매가 우리에게 구원과 더불어 성령을 보내주는 거예요. 그럼 우리의 첫 열매는 뭐예요? 내 첫 열매가 성령이라는 이야기예요. 이 성령을 받아야 거기서 역사가 나타납니다. 여러분. 혼자 세상에서 몸부림치고 고민하지 마십시오. 무화과 나무와 똑같습니다. 여러분. 여러분. 임만무성이에요. 임만. 바닷가 모래와 같습니다. 아무리 웅켜져 다 새 나가버린다. 성령이 역사할 때예요. 그런데 성령이었으면 어때요? 부족하고 모자란 것 같아도 오병이의 역사가 나타났잖아요. 그럼 저는 이 맥주절을 맞이하여서 2023년도 이 맥주절을 맞이하여서 그러한 성령의 역사가 우리 가운데 충만할 수 있기를 추미의 이름으로 추관합니다.