 로마서 7장 22절에서 8장 17절까지의 말씀입니다. 함께 읽습니다. 내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체속에 있는 죄의 법으로 나를 사로잡는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내리야 우리 주 예수 그리스토로 말미함아 하나님께 감사하리로다 그런 즉 내 자신이 마음으로는 하나님의 법을 육신으로는 죄의 법을 섬기노라 그러므로 이제 그리스토 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스토 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였습니다 육법이 육신으로 말미함아 연약하여 할 수 없는 그것을 하나님은 하시나니 곧 죄로 말미함아 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내오 죄를 정하사 육신을 따르지 않고 그 영을 따라 행하는 우리에게 육법의 요구가 이루어지게 하려 하시미니라 육신을 따르는 자는 육신의 일을 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라 육신의 생각은 하나님과 원수가 되나니 이는 하나님의 법에 굴복하지 아니할 뿐 아니라 할 수도 없습니다 육신에 있는 자들은 하나님을 기쁘게 할 수 없는 이라 만일 너희 속에 하나님의 영이 거하시면 너희가 육신에 있지 않니 하고 영에 있나니 누구든지 그리스토의 영이 없으면 그리스토의 사람이 아니라 또 그리스토께서 너희 안에 계시면 몸은 죄로 말미함아 죽은 것이나 영은 의의로 말미함아 살아있는 것이니라 예수를 죽은 자 가운데서 살리시니의 영이 너희 안에 거하시면 그리스토 예수를 죽은 자 가운데서 살리시니가 너희 안에 거하시는 그의 영으로 말미함아 너희 죽을 몸도 살리시리라 그러므로 형제들아 우리가 빚진 자로 돼 육신에게 져서 육신대로 살 것이 아니니라 너희가 육신대로 살면 반드시 죽을 것이로 돼 영으로서 몸의 행시를 죽이면 살리니 무릇 하나님의 영으로 인도함을 받는 사람은 곧 하나님의 아들이라 너희는 다시 무서워하는 종의 영을 받지 아니하고 영을 받았으므로 우리가 아빠 아버지라고 부르짓느니라 성령이 치니 우리의 영과 더불어 우리가 하나님의 자녀인 것을 증언 하시나니 자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스토와 함께한 상속자니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아 할 것이니라 아멘 오늘 이 말씀 제목은 6의 1과 0의 1이라는 제목 가지고 한번 말씀을 봅니다 신약 성경의 핵심은 무엇입니까? 예수 그리스토의 십자가의 죽음과 부활이죠 우리가 성경 전체를 바라볼 때에 신약 성경에서 가장 중요한 사건이 무엇이냐 라고 이야기를 한다면 예수 그리스토의 십자가의 죽음과 그리고 부활 그런데 이 가장 중요한 예수의 십자가와 부활이 왜 일어났느냐 라고 우리가 그 이유를 찾으면 예수님께서는 이 이유를 뭐라고 설명했습니까? 성령을 너희에게 보내주기 위함이다 이렇게 설명하셨거든요 그러니까 오늘날 우리 가운데에 예수 그리스토의 십자가와 부활은 결국 성령이라는 하나님의 영 아버지의 영을 우리에게 보내주시기 위함이었다 이것이 신약 성경을 관통하는 또 나아가서는 성경 전체를 관통하는 가장 중요한 내용이다 우리가 이렇게 이해를 하면 됩니다 그래서 예수님께서 부활하시고 십자가에서 부활하셨다는 것은 죄인 문제를 해결하셨다는 거죠 왜냐하면 여러분 십자가라는 것 자체가 뭐냐 십자가에는 죄인이 달리는 거잖아요 그리고 죄인이 십자가에서 죽는 겁니다 그리고 죽음이라는 것은 죄의 끝입니다 우리가 죄인이라는 것은 뭡니까? 죽는다는 것이 결국 죄인이거든요 죄인의 이렇게 보면 돼요 죄인의 완성은 죽음이에요 의인의 완성은 영생입니다 그래서 의인의 완성은 부활이고 죄인의 완성은 죽음이에요 그래서 인간 중에 누구도 영생할 자가 없었던 거죠 그런데 예수님께서 이 땅에 오셔서 뭐하게 만드신 거예요? 영생하게 만들어 주셨다는 거예요 누구를? 죄인을 그래서 예수님께서 이 땅에 오셨을 때 십자가 가운데서 유일하게 뭐하신 분? 부활하신 분 십자가에 어떤 누구도 달렸던 자들 중에 뭐 한 자가 없어요 그동안은 부활한 자가 없는 거예요 다시 살아난 자가 없죠 유일하게 오직 예수 그리스도만이 십자가에서 부활하신 분 그래서 예수님께서 십자가를 지시고 십자가에서 부활을 하셨다 그 부활하신 예수 그리스도께서 제자들에게 다치지 않다라셔서 40일 동안을 제자들과 함께 계시면서 제자들을 가르치시잖아요 그렇게 가르치시면서 예수님께서 마지막 부활 승천하시죠 성경에 기록된 내용 그대로 부활 승천하실 때에 그때 예수님 마지막으로 제자들에게 주셨던 말씀이 뭐냐면 성령받으라는 거거든요 4대행전 1장 8절에 나와있는 그 말씀 그 유명한 말씀처럼 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받는다 그리고 그 권능으로 말미하면 너희는 땅 끝까지 일어내 증인된다는 결국 예수님께서 마지막으로 제자들에게 주셨던 명령 마지막으로 제자들에게 주셨던 말씀 그 말씀의 명령의 핵심이 무엇이냐 내 증인이 되라는 거에요 증인 그러니까 곧 너희가 성령을 받아서 예수 그리스도라는 하나님의 아들이자 메시아이자 구원자였던 살아계신 하나님의 아들이신 예수 그리스도를 증거하라는 거죠 증언하라는 거예요 말씀을 통하여서 삶을 통하여서 또는 문서를 통하여서 수많은 너희가 할 수 있는 모든 것을 통하여서 그것을 바울이하게 했던 것처럼 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 할 수 있는 주의 영광을 위하여 하라 그랬던 것처럼 너희에게 주어진 모든 것을 통하여서 누구를 증언하라 예수 그리스도를 증언하라는 거에요 그게 증인된 삶을 살하라는 거죠 그래서 4대행전 1장 8절 성령 받고 증인되라 이것이 사실상 오늘 우리에게 주시는 하나님께서 오늘 우리에게 주시는 이 말씀에 어떻게 보면 물론 다 중요합니다 그러나 어떻게 보면 가장 핵심적인 말씀인 거죠 성령 받고 증인되라 물론 너무나 중요한 말씀 다 많아요 뭐 사랑도 있어야 되고 무엇도 있어야 되고 무엇도 있어야 되고 정말 우리에게 이것도 지켜야 되고 저것도 지켜야 되고 너무나 위대하고도 정말 귀한 말씀이 정말 이 성경에는 버릴 토시 하나도 버릴 말씀이 없는 것이 사실이지만 사실상 이 성경 전체를 관통시켜서 오늘날 우리에게 예수께서 주고자 하셨던 그 말씀의 핵심은 4대행전 1장 8절인 거예요 오직 성령이 너희에게 임하면 그럼 여기 전제 조건이 묻는 거잖아요 성령이 임해야 된다는 거거든요 그럼 성령은 누구에게 임합니까? 구원받은 자들에게 임하는 거거든요 그러니까 이 전제 조건이 명확한 거예요 구원은 누구에게 예수 그리스도의 십자가 보열에 피가 흐른 자들에게 그럼 예수 그리스도의 십자가 보열에 피는 은혜가 있는 자들에게 너무 명백한 거예요 성경의 역사는 하나님의 은혜로 말미함아 예수 그리스도의 이 십자가 갈보리 산위에서 흘렀던 이 십자가 보열에 피가 흐른 자들에게 흐른 자들에게 그 죄의 문제가 해결되므로 말미함아 이제는 보였어 성령을 받는 그럼 그 성령이 임하면 오직 성령이 임하면 그러면 그들에게는 이제부터는 이 땅을 살아가는 데 있어서 예수 그리스도가 우리 옆에 신이 육체적으로 함께 하지 않아도 그 예수 그리스도와 나와 함께 하는 것과 같은 동일한 권세와 능력의 삶을 살아간다는 거죠 그게 말씀의 권세와 능력의 삶, 육체의 권세와 능력의 삶, 마음의 권세와 능력의 삶 이 모든 권세와 능력의 삶을 살아간다는 거예요 그래서 그 권능을 받으면 성경에서는 예루살렌과 유대와 사마리아 땅 끝까지라고 했지만 그 모든 것들이 사실은 오늘날 우리 이방인들에게까지 우리는 이방인이잖아요 우리 이방인들에게까지 온 것 아닙니까? 그 땅 끝까지 이르러서 증인된다 그래서 우리가 복음 받은 거예요 그리고 우리도 그 복음을 증거할 수 있는 삶을 살게 된 것이고 그래서 이 증인의 삶을 살아라 이것이 이제는 인종 어떤 무슨 혈통 지역 이런 모든 것들을 다 뛰어넘어버리는 거죠 어디에 갇히지 않은 상태에서 오직 무엇으로 말하면 성령으로 하나 되는 거예요 그러니까 사실은요 교단 다 뛰어넘는 거예요 무엇 가운데 성령 안에서 교단이 사실은 여러분 교회법이나 율법적으로는 의미가 있을지 몰라도요 성령 안에서는 하나라니까요 예수로 구원받고 성령으로 충만해야 역사하는 성경의 진리를 따르는 건 똑같은 것인데 아니 머리끝까지 들어가서 침래를 받으면 어떻고 머리에 세 번 물을 찍어서 세례를 받으면 어떻습니까 예수로 말미함아 구원을 얻고 성령으로 말미함아 이래야 하고 이것은 바꿀 수 없는 것인데 그래서 성령으로 증인되지 않는 것 성령으로 일하지 않으면 안 되는 거예요 성령이 하나 되게 한다니까요 그래서 이 말씀이 성령 받고 증인되라 이걸 말하는 거 그렇기 때문에 구원받은 사람들은 더 더 정확히 말하면 구원받은 영혼은 성령을 받고 증인된 삶을 살 수 밖에 없는 거예요 그래서 육신의 일이 아니라 영의 일을 따르게 되는 거죠 육체의 일이 아닌 거예요 왜냐하면 육체의 일은 결국 어디로 돌아갑니까 흙으로 돌아가잖아요 땅으로 돌아가잖아요 우리의 육신은 성경이 오늘도 말하죠 제가 이따 풀어 가겠지만 육신은 육신의 것을 생각 안 되잖아요 육신의 것은 흙의 것이고 땅의 것인데 결국 우리의 육체는 땅의 것을 생각해요 아무리 고민해도 여러분 육체는 육체를 따라간다니까요 여러분 하나님의 일이 아무리 내 눈앞에 있어도 육체는 먹을 것을 쫓아가고 물질을 쫓아가게 되어 있어요 우리의 육체는요 그거를 뛰어넘는다면 난 성령 충만한 사람인 거고 그거를 못 뛰어넘으니까 난 성령 충만하지 않은 거고 그래서 성령 충만하기 위해서 몸부림 치는 거고 육신의 일이 아닌 영의 일을 따른다는 게 말이 쉽지요 실질적으로 얼마나 어려운 일입니까 그래서 제가 여태까지 여러 번 제가 정말 여러 번 예화를 설명했지만 내 아들하고 내 아들 친구가 물에 동일하게 빠졌는데 어떻게 내 아들 친구에게 한 명만 구할 수 있는 이 구명 튜브가 있는데 어떻게 내 아들 친구에게 튜브를 던지겠냐고요 내 아들이 죽어가는 걸 보면서도 불가능한 일이에요 근데 그 목사님이 그 아버지 목사님이 그랬다고 그러잖아요 실제 있었던 일이에요 그러면서 어떻게 그럴 수가 있냐 그랬을 때 내 아들은 이미 예수를 믿기 때문에 지금 죽어도 아버지 품에 가는데 내 아들 친구놈은 지금 믿음이 없다는 거예요 그러니까 물론 영적인 원리 가운데서 바라보면 하나님 구원은 하나님께 속한 것이다 여러분들 그렇게 생각하실 수 있겠죠 근데 아니야 이 목사님의 믿음 가운데서 바라보는 거예요 이거는요 그러면 이 아버지의 믿음으로는 내 아들은 믿음이 있으니까 지금 죽어도 하나님의 품에 가는데 근데 내 아들 친구는 믿음이 없어 지금 그럼 지금 죽으면 어디가 치옥 간다는 거예요 이 아버지의 믿음이 그러면 내 아들 대신 누구를 구하는 거예요 아들 친구를 구해서 넌 더 살아야 된다는 거예요 지금 죽으면 안 된다는 거예요 그럼 세상에 이런 믿음이 어디 있냐고 누가 그런 믿음을 갖고 살겠어요 여러분 영의 것을 따른다는 거는요 인본주의적으로는 그래서 갈 수가 없는 길인 거예요 어떻게 인본주의적으로 갑니까 아니 누가 인본주의적으로 무리를 걸어오라 했을 때 누가 무리를 걷겠어요 보리떡 5개랑 물고기 2마리를 가지고 5천 명에게 나눠주라 그랬을 때 어떤 사람이 이걸 가지고 그들에게 띄워주기 시작하겠습니까 맹물을 가지고 잔치상에다가 가져다 주라 그랬을 때 누가 그걸 떠서 가져다 줄 사람이 있겠어요 그러면 인본주의를 가지고 우리가 어떤 것도 이루어 나갈 수가 없다니까요 그게 육신의 일인 거예요 오늘날 여러분 교회가 무너지는 이유는 너무나 간단한 겁니다 인본주의가 교회를 잡아먹었기 때문에 그런 거예요 왜 인본주의가 잡아먹습니까 성령으로 하지 않으니까 신앙생활이 왜 실패합니까 인본주의로 하니까 실패하는 거예요 성령이 없으니까 인본주의로 하는 거예요 목회도 마찬가지예요 성령으로 하지 않으니까 계산하는 거예요 목회하면서 돈 계산하고 성도 수 계산하고 성도 중에 어떤 성도를 먼저 우선시해야 되나 계산하고 이거 계산하다 보니까 하나님의 방법과는 다른 방법이 될 수밖에 없는 거죠 그게 인본주의 아닙니까 세상 정치와 다를 바가 그래서 없어지는 거예요 근데 성령이 하면 아니거든요 예수님께서 그러셨잖아요 배드로에게 성령의 충만성을 예언하시면서 성령이 충만하면 너는 두 팔을 벌린다 그랬어요 두 팔을 벌린다고 네가 가고 싶은 곳, 네가 하고 싶은 일 네가 원하는 곳으로 가는 것은 인본주의라는 거예요 성령이 역사하면 이제는 성령이 원하는 곳 성령이 부르는 곳, 성령이 이끄는 곳으로 간다는 거죠 그렇기 때문에 육신의 일과 영의 일, 육의 일과 영의 일 이 두 가지를 놓고 지금 바울이 설명하고 있는 거예요 오늘 본문이 그러면서 지금 바울은 무엇을 이야기하는지 성령의 일에 대해서 이야기를 하고 있는 거죠 그래서 바울의 관심이 뭐였는지 아십니까 생명 던지는 거예요 어디에? 이 성령 충만성을 이루는 데 이게 바울의 유일한 관심이었어요 인간이니까 당연히 어렵죠 어렵죠 여러분 많은 사람들이 그래요 인간이니까 당연한 것 아닙니까? 당연한 거예요 또 어떤 분들 그래요 아니 바울도 그러지 않았습니까? 맞아요 배드로도 그러지 않았습니까? 맞아요 육체때문에 고민한 사람들이에요 다 모세도 고민했고요 엘리아도 고민했고요 어떤 성경적 인물도 육체 때문에 고민 안 한 사람들 없어요 근데요 여러분 착각하지 마세요 이 사람들은 다 뛰어넘었어요 다 이겼어요 그러니까 역사에 기록됐고 성경에 기록된 거예요 근데 대부분의 크리천들은요 그 사람들도 고민하지 않았으니까 해서 다 멈춰버려요 그러니까 그 사람들하고 우리들의 차이인 거예요 그게 그러니까 우리는 역사가 안 일어나 이 사람들은 역사가 일어나 왜 이 사람들은 뛰어넘었거든 결국 0의 1을 따라갔거든요 근데 우리는 6의 1에서 고민만 하다 멈춰버렸어요 거기서 무너져 거기서 원망하고 불편하고 좌절하고 이도 아닌 저도 아닌 신앙생활이 돼버린 결국 요한계시록에 기록되어 있는 일곱 교회 중에 마지막 교회의 모습이 무슨 교회입니까? 라오디계약 교회 아니에요? 라오디계약 교회의 모습이 어떤 교회입니까? 차지도 않고 뜨겁지도 않은 교회예요 그게 이 시대의 우리의 모습을 하나님께서 보여주시는 거예요 차라리 차갑거나 차라리 뜨거우라는 거예요 이도저도 아닌 거죠 차라리 뜨겁거나 차가우라는 거예요 깨지려면 마장창 깨지든가 아니면 그거 자신 없으면 그냥 차라리 세상에 나가서 네 마음대로 살든가 6이라도 즐겁게 그럴 용기도 없으면서 세상에 나가서 살면 무슨 일 날 것 같으니까 말씀 옆에는 붙어 있어야 될 것 같으니까 존 옆에는 붙어 있어야 될 것 같으니까 그러면 순종을 제대로 하든가 그래서 여러분 오늘날 우리에게 바울이 이 관심을 가졌던 거예요 바울이 끊임없이 어떻게 하면 영의 일을 따를 수 있을까 바울도 분명히 자신이 이야기하는 거예요 여러분 보세요 로마서 7.21절을 보면 바울이 이렇게 얘기해요 내가 한 법을 깨달았대요 나는 선을 행하기 원한다는 거예요 바울이 여기서 말하는 선은 착한 일이 아니에요 여기서 말하는 선은 착한 일, 착한 행동 이걸 말하는 게 아니에요 여러분들이 일반적으로 생각하고 계시는 선을 의미하는 게 아니에요 여러분들이 생각하시는 윤리도덕적인 선의 의미가 아닙니다 복음을 말하는 거예요 복음 영을 말하는 거예요 바울이 여기서 이야기하는 거는 성령의 일이에요 성령의 일 여기서 말하는 선 하나님께서 말씀하시는 선 합력하여 선을 이루신다 하실 때 그 선이에요 우리가 인본주의적으로 말하는 그 선이 아니에요 여러분 우리가 지나가는 사람에게, 어려운 사람에게 선행을 한다 그 선이 아니에요 물론 윤리도덕적으로는요 내가 가난한 자, 병든 자에게 먹을 것을 주는 거 선행이 아니에요 선행입니다 선행입니다 할렐루야 근데 복음적으로는 여기서 끝나면 이건 하나님의 선이 아니에요 복음적으로는 이들한테 먹을 것 입에 먹을 것보다 더 중요한 게 뭐예요? 말씀을 줘야 돼 근데 이들에게 배는 채워주고 말씀, 영혼은 안 채워주면 이거는요 이들이 배만 불려줘서 다시 세상으로 나가서 자기 일을 하게 만들어버리는 거예요 그래서 가끔 노숙자 예화들잖아요 우리 교회에 오시는 분들 어려운 사람 도우면 다 줬다니까요 다 줘요 주면 그 사람들 그거 가지고 가서 뭐 하는지 아세요? 술 사 먹습니다 제 친구가요 참 순합니다 그 때 대학교 때 일이에요 오늘 학교로 왔어요 약간 말하는 것도 약간 되게 착해요 생긴 것도 착하게 생겼어 근데 이 친구가 오늘 제가 정말 하나님이 주신 마음으로 선한 일을 했다는 거예요 뭐냐 그랬더니 이제 주말에 집에 갔다가 이제 월요일에 올라오는 거예요 학교를 영등포역에서 어떤 사람을 만나 어떤 사람이 집을 가야 되는데 지갑을 잃어버려서 집을 못 간다고 차표를 좀 사야 되는데 돈이 없다고 돈을 빌려다 자기가 5만 원을 빌려줬다는 거예요 그 연락처를 주고받았다 연락을 주기로 했다 일주일을 기다리는 거야 얘가 연락이 왔을까요 안 왔을까요? 안 왔죠 제가 처음에 그랬습니다 연락 안 올 거야 그때 올 거라는 거예요 분명히 연락을 주기로 했다 안 올 거야 그리고 나서 이 친구가 일주일 동안 연락이 안 오니까 상심을 한 거예요 상심을 한 거예요 근데 그 다음에 갔다 올라오다가 그 사람을 만났어 영등포역에서 이 사람이 연락처를 잃어버렸다고 너무 미안하다고 너무 미안하다고 내가 그거를 같이 넣어줄 테니까 5만 원만 더 빌려달라고 또 빌려줬어요 이 친구가 연락이 왔을까요 안 왔을까요? 일주일 동안 또 기다려 참 착한 친구거든요 정말로 그때 스무 살 때 이야기예요 스무 살 때 제가 그때 그 친구한테 뭐라는지 아세요? 개에게 진주를 던지지 마라 제가 그랬어요 제가 네가 그 10만 원을 가지고 네가 썼으면 주회의를 하는데 네가 무지해서 거기다가 퍼주면 너는 뭐 한 거다 지금? 퍼비한 거다 그랬어요 여러분 이게 무슨 이야기냐면요 오늘날 이걸 사람들이 착각하는 거예요 이게 뭐냐면 내가 선행을 했기 때문에 나는 만족해버리고 끝나 이게 무슨 말씀이 되세요? 내가 선행했으니까 나는 만족한다 이게 자기의의예요 이걸 사람들이 오늘 착각을 해 분명히 예수님께서 뭐라고 하셨는지 아세요? 제자들을 내보낼 때 제자들을 보낼 때 너희들이 가져가서 돈으로 물질로 사람들한테 퍼주고 도와줄 생각하지 말고 능력 가지고 가라고 했어요 말씀 가지고 가라고 했어요 보금 들고 가라고 했어요 예수님께서 제자들을 내보낼 때 그리고 가서 문을 두들기라고 하는 거야 어느 집이든 가서 그리고 그 집에서 보금을 주라고 했어요 하나님의 보금을 예수 그리스의 보금을 주라고 했어요 그리고 그 보금을 주었을 때 그 보금을 받아들이는 자가 있다면 그 집에 들어가서 너에게 준 모든 은혜를 마음껏 축복으로 부어주고 나오라고 했어요 맞죠? 근데 만약에 받아들이지 않는 자가 있다면 또 권하라고 했어요 그래도 받아들이지 않는 자가 또 권하래 그래도 받아들이지 않다면 그때는 어떻게 하래요? 지도 돌아보지 말고 나오라고 했어요 발에 먼지까지도 털어버리고 나오라고 했어요 여러분 성경 말씀 기억하시죠? 예수님 하신 말씀이에요 이게 무슨 말이에요? 개에게 진주를 주지 말란 이야기예요 돼지에게 진주를 줘봤자 값어치를 모른다 근데 왜 오늘날 수많은 교회고 모든 많은 사람들이 이것을 행할까요? 자기 만족이에요 이게 인본주의적 신앙이 되어버렸다는 얘기예요 내 의의 때문에 그런 거예요 나 이렇게 했다는 거 내 만족이야 그래서 이렇게 말하는 거예요 내가 만약에 어디에 가서 학교를 세워주잖아요 학교 세워주고 오는 걸로 끝나면 안 돼요 교회에서 갔으면 학교를 세웠으면 그 학교에서 뭐를 가르쳐야 돼? 성경도 가르쳐야 돼 말씀도 가르쳐야 된다는 이야기예요 평일 날은 공부 가르치고 주일날은 예배도 드리게 해야 돼 보금을 주지 않으면 다 무너진다는 이야기예요 어떤 경우에도 할렐루야 여러분 선을 행한다는 건 그걸 말하는 거예요 어떤 상황 속에서 오늘날 우리에게 선이라는 거 우리가 착각하면 안 돼요 다 자기 만족입니다 자기 의예요 그러니까 내가 이렇게 했는데 이게 전부 자기 교만이고 자기 의가 되는 거예요 여러분 바울 이야기 합니다 내가 선을 행하기 원하는데 그러면 우리는 보금을 위해 살아야 돼 그게 최고의 선이에요 여러분 그럼 가장 큰 선이 뭔지 아십니까? 쉬운 신앙적 용어로 전도예요 전도 최고의 선은 전도예요 한 영혼을 죽개로 인도하는 것 이거보다 큰 선은 없습니다 하나님 보실 때 하나님 가장 기뻐하시는 일이에요 여러분 성경이 나와 있잖아요 99마리의 양을 놔두고 71마리를 찾으러 간대요 그렇대요 그래서 교회는요 새 신자 한 명이 오면 그 한 명에게 모든 사랑이 집중되어야 맞아요 근데 원래 있던 사람들이 원래 있던 양들이 그 꼴을 못 봐 우리 교회는 안 그러니까 하는 이야기예요 그 꼴을 못 봐 그 꼴을 못 보는 널 보니까 넌 염소다 무슨 말씀 해야 되시죠? 아멘 이게 뭔지 아세요? 예수님께서 뭐라고 했어요? 어린 아이를 실족해 하면 연자매토를 메고 바다에 들어가야 된다고 그랬죠 어린아이가 누구예요? 물론 그렇게 완전히 규정할 수는 없겠지만 어린아이의 신앙 가진 자가 어린아이 아니에요? 맞죠? 할렐루야 나중된 자들이 어린아이에요 어린아이는 케어를 받아야 돼요 근데 그 어린아이가 케어 받는 것에 내가 독소가 나가면 그게 내가 어린아이를 실족해 하는 죄를 짓고 있는 거라니까요? 그 어린아이가 예수님한테 오는 걸 제자들이, 그 똑똑하다는 제자들이 예수님 최측근이라는 사람들이 막았잖아요 어디 지금 예수님 앞에 오냐고 막았잖아요 예수님 뭐라 그래요? 막지 마라 할루증 걸린 여인 예수님 옷자랑 붙잡으려고 쫓아왔잖아요 근데 제자들이 뭐라 그랬어요? 아이고 예수님 그냥 갑시다 여기 사람들 이렇게 많은데 예수님 옷 잡는 사람이 한둘이겠습니까? 갑시다 근데 예수님 멈추잖아요 아니야 내게서 능력이 나갔다 그냥 기다려봐 3년 6개월을 예수님을 쫓아다녔던 제자들도 예수님 마음을 몰라요 몰라요 다 인본주의라서 그런 거예요 복음의 선을 이룬다는 게 뭔지를 몰라서 그렇다니까 여러분 거기에 동참하는 자가 동역자인 거예요 거기에 그러니까 결국 이 동역자가 배드로가 되는 순간이 와요 3년 6개월 동안 못 되다가 언제? 성령 받고 나니까 되는 거예요 나니까 성령 받고 나니까 성령 받기 전에는 아무리 얘기해도 안 돼 배드로만큼 질투심 많고 배드로만큼 혈기 많고 근데 예수님께서는 배드로가 성령 받을 줄을 아셨어 그러니까 배드로에게 뭐라 그래요? 내 양을 먹여라 내 양을 쳐라 여러분 놀라운 이야기 아닙니까? 이게 배드로에게 주신 예수님이 어떻게 보면 유언이에요 유언 배드로에게 주신 내 양을 먹여라 내 양을 치라 그게 니 사명이라는 이야기야 그게 니가 나를 사랑한다는 증거래요 요한의 아들 시몬아 니가 나를 사랑하냐? 그럼 내 양을 먹여라 그게 사랑이라는 거예요 여러분 바울이 이 선을 행하기를 원한다는 거예요 그리스도의 사람은 이 하나님의 일을 하기를 원한다는 거야 근데 문제는 뭐예요? 내 속에 내가 너무도 많아서 그래서 뭐 한 거예요? 나에게 악이 함께 있다는 거야 바울도 이걸 깨달았어 그러니 여러분 성령을 안 받고 일하면 인본주의가 될 수밖에 없고 그러니까 바울이 성령을 그렇게 외친 거야 아 성령밖에 없구나 내 인본주의는 안 되는구나 내 마음은, 내 생각은, 내 인본주의는 안 되는구나 내 영은 여기서 말하는 속사람은 영이죠 말씀에서는 내 영혼은 하나님의 법을 즐거워하는데 내 영혼은 내 육체는 안 되는구나 인본주의는 그러면서 내 이 육체, 지체속이라는 건 내 이 몸 안에는 다른 한 법이 내 마음의 법과 싸우고 내 지체속에 있는 죄의 법으로 나를 사로잡는 것을 내가 보는구나 그러니까 바울과 같은 사람도 아무리 내가 노력하고 깨끗하다 깨끗하다 깨끗하다 해도 끊임없이 죄가 나를 붙잡는다는 걸 보는 거야 자기 스스로가 그러니까 여러분 이거는요 여기서 또 여러분 실수하시면 안 돼요? 그래, 거봐 어쩔 수 없다니까 바울도 죄짓는데 나라고 안 짓겠어? 이러면 망하는 거야 여러분 죄를 지었다? 그래, 그렇기 때문에 충만해야 되는구나 그래서 성령 충만해야 되는구나 이렇게 가야 돼요 근데 바울도 죄짓는데 나라고 안 짓겠어? 자유하자 그건 방종이에요, 자유가 아니라 그건 방종이야, 방종 바울은 그 모습을 보고 더 충만해지기 위해서 자기를 깼어요 날마다 죽었어 근데 제가 아까 서두예 말씀드렸죠 우리는 항상 어디서 멈춰요? 앞에서 멈춰 더 깨는 것까지 가야 되는데 우리는 안 돼서 멈춰, 안 돼 여기서 멈춰는 거예요 그러니까 혼자 자유해 혼자 그러니까 성경에서 그러잖아요 나중에 하나님이 넌 누구니? 나더러 주여주여 하는 자마다 넌 누구니? 그 말이 그 말인 거예요 혼자 자유한 거야 그리고 난 천국에 가야지 하고 천국 문 앞에 가서 문 두드리고 아버지 저 왔어요 넌 누구니? 이렇게 됐다는 이야기예요 파리세인 서위관들이 성전에서 제사들이니까 자기들끼리는 자유한 거예요 그러니까 7장 24절에 뭐라 그러냐면 바울이 이렇게 말합니다 첫 제로, 5호라 나는 공고한 사람이로 다 그러죠 공고한 사람 여러분 신앙 생활을 하잖아요 그럼 어쩔 수 밖에 없어요 공고합니다 신앙 생활을 우리가 하는데 뭐가 공고하냐 육이 공고하다니까요 이게 무슨 말이냐면 우리가 신앙 생활을 하면 육체가 공고해진다 이 말 뜻이 아니라 우리가요 영적으로 살아야 되는 우리가 영혼의 은혜를 받은 사람들이 영적으로 성령의 충만성으로 살아야 되는데 그렇게 살지 못하잖아요 그러면 우리는요 공고해지게 되어 있어요 결국에는 근데 여러분 세상 가운데서요 뭔가 사람들 열심히 살아가고 목적성을 가지고 성취하기 위해서 도전하고 이것저것 바쁘게 살아가잖아요 채우기 위해서 끊임없이 노력한단 말이에요 무언가를 채우기 위해서 근데 결과적으로는요 모든 사람이 그런 건 아니지만 바울 이야기한 거니까 바울을 기준으로 이야기할게요 바울은 세상에서 어떤 거를 채워도 안 채워지는 거예요 바울은 나는 공고한 사람이다 왜 내가 세상에서 어떤 거를 채워도 사망의 몸에서 나를 건질 것이 없어요 나를 건질 자가 없는 거예요 여러분 세상 가운데 돈을 어마어마하게 벌건 아니면 내가 원하는 수많은 지식들을 얻건 아니면 내가 노력해가지고 엄청난 무언가 결과물을 만들어 내건 뭔가 성취하건 그것이 나를 채우지 못한다는 거예요 지금 바울이 하는 이야기예요 그러니까 내가 뭔가 목표를 잡고 하나를 끝내면 그 다음 또 다른 목표가 없으면 우리는 또 공고해지는 거예요 또 공고해지고 바울이 이걸 망한다는 거예요 내가 무엇을 채워도 나는 공고하다는 거죠 여러분 바울이 전도영을 몇 번 다녔는지 아십니까? 그 긴 거리를 그 당시에 비행기가 있던 시절도 아닌 그 당시에 3차까지 다녔어요 전도영이 10년이 넘게 다녔습니다 그것도 배 타고요 걸어서 그게 말이 쉽지요 여러분 그 죽을 고비를 수두룩하게 넘겨가면서 얼마나 많은 교회를 세웠고 얼마나 많은 사람들을 회심시켰으며 얼마나 많은 사람들에게 복음을 주었고 얼마나 많은 사람들에게 예수 그리스도의 진리를 깨닫게 해줬습니까 바울이 그렇게 바울이 모든 상황 가운데서 다니면서 바울이 일하면서 끊임없이 바울이 자기가 고난을 당하고 고통을 당하는 그 상황 가운데서도요 바울이 고백했던 것은요 항상 나를 건지는 자가 있다는 거였어요 나를 건지는 자가 있다 그게 누구였어요? 그게 예수 그리스도였어요 바울에게는 그게 성령이 있고 여러분 이 말이에요 여러분 육신의 일은 나를 공고하게 만듭니다 왜? 사망의 몸에 채우는 것이기 때문에 이것만 기억하십시오 여러분 우리의 육신의 일은 나를 공고하게 만들 수밖에 없어요 사망의 몸에 제가 가끔 말씀드리죠 진짜 비싼 음식 좋은 음식 우리가 잘 먹고 나요 아무리 늦어도 하루만 지나면 뭘로 나옵니까? 배설물로 나오잖아요 바울이 그랬어요 내 모든 좋은 것들을 배설물과 같이 버린다 그랬어요 다 썩어 나온다는 뜻이에요 여러분 아무리 좋은 것들 여러분 우리가요 깨끗이 씻습니다 비싼 샴푸 비싼 바디워시 정말 좋은 화장품들 다 시장에서 꾸며요 옷도 정말 좋은 옷 입고 아침에 나갑니다 하루만 밖에 있다 들어와 보세요 그 다음 날 그 모습 그대로 떠나갈 수 있으니까 그럼 우리 육신 자체는요 육신 자체는 제가 항상 말씀드리려고 지금도 썩어져 가고 있는 거예요 지금도 죽음을 향해 간다는 게 썩어져 가고 있다는 거라니까 지금 이 시간이 우리가 앞으로 살아갈 날에 가장 젊은 시간 아닙니까? 지금도 썩어가고 있고 지금도 죽어가고 있는 거예요 여러분 우리는 근데 안 공고해요? 바울이 이걸 깨달은 거예요 어떤 것도 내 생명을 잡을 수 없고 내 시간을 잡을 수 없고 내 영생을 책임질 자격 책임질 것이 없는 거예요 한 치 앞도 내다볼 수 없는 우린데 육체 가운데는 나는 공고한 자격 사망의 몸 죽을 수밖에 없는 몸에서 누가 나를 건질 수 있을까? 근데 바울이 예수 만나고 성령 받고 나니까 조금의 고비를 넘기는데도 기쁜 거예요 뭔가 일어나서 기쁜 게 아니에요 뭔가 내게 생겨나서 기쁜 게 아니에요 기쁜 일 때문에 기쁜 게 아니더라는 거예요 바울이 그게 뭡니까? 영생의 믿음이 나를 기쁘게 한다는 거죠 근데 이거는 그냥 내게서 이루어지는 게 아닙니다 진짜 성령의 충만성만이 내게 깨닫게 만들어주는 거예요 제가 이렇게 말해서 성령을 받지 않고 일하면 인본주의 혹은 구약 성경처럼 그냥 제가 이건 표현하는 겁니다 성령을 덧리붓는데 내가 성령 충만한 것처럼 착각하고 일하다가 어느 순간 그 성령 떠나버리니까 나는 무너지는 거예요 아니면 백번천번 양보해서 좋게 이야기해서 성령이 내 안에 임했음에도 불구하고 내가 성령으로 살아가지 않고 거룩성을 회복하지 못하고 살아가니까 성령이 내 안에서 탄식만 하고 있는 거 넌 언제 일할래? 넌 언제 일할래? 탄식만 하고 있는 거 이 세 가지 중에 어느 거라도 비참한 것 아닙니까? 이 세 가지 중에 어느 것이라도 공고한 사람으로 살 수 밖에 없는 거예요 그리고 또 한 가지는 8장 5절에서 8절을 보면 이렇게 나와 있거든요 한번 같이 읽어볼까요? 8장 5절에서 8절 시작 아멘 6신에 있는 자들은 하나님을 기쁘시게 할 수가 없다 이렇게 이야기를 하는데 바울이 이런 말을 하거든요 6신을 따르는 자는 6신의 일을 생각하고 0을 따르는 자는 0의 일을 생각한다 결국 우리가 성령으로 일을 하는 자들 성령에 충만한 가운데 바울이 자꾸 성령을 강조한 거예요 성령으로 일하는 자들은 성령이 인도하기 때문에 그 일 자체가 0의 일을 자꾸 생각하게 만든다는 거죠 근데 6으로 살아가는 사람들은 그 사람이 원하건 원하지 않건 6의 일만 생각을 한다는 이야기예요 바울이 그 이야기라는 거 그러면 6의 일이라는 것 자체가 사망이래요 6의 생각 자체가 0의 생각은 생명과 평안이래요 저는 이 8장 6절이 중요하다고 봅니다 여러분 6신의 생각은 사망이래요 0의 생각은 생명과 평안이래요 그럼 여러분 이렇게 그냥 간단하게 생각해봅시다 이 9단은 ό지 않게 우리가 오늘 날 여러분들의 어떤 상황 속에 우리가 부딪혔을 때 닥쳤을 때 마주했을 때 기쁨과 평안이 깊어져야 돼요 그래서 대살론이가 뭐라고 했어요? 항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 크리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻인이라고 그랬죠 이것이 내 삶에서 이루어지고 있으면 이루어지고 있으면 그것은 지금 되게 0의 일인 거예요 0의 생각인 거야 근데 원망이 나와 불평이 나와 여기에 슬픔이 나와 시기와 질투와 부정과 악행과 혈기와 불안함과 두려움과 무슨 말씀이시나요? 그럼 난 지금 이게 뭔 거예요? 사망의 생각인 거예요 사망의 생각 이게 육신의 생각이라는 이야기예요 이게 뭐 고민할 필요도 없는 거예요 보고 사람들이 아버지요 주의 뜻을 보이소서 이미 너를 통해 보여주고 있는데 근데 우리는 막 울그락 푸르락 하는 상태에서 열이 올라가서 교회 문을 벌컥 열고 들어와서 주의 뜻을 보이소서 나는 보일 필요가 없어요 이미 거울 봐라 지금 이해되시죠? 이 팔짱 육주를 여러분 기억하십시오 육신의 생각은 사망이에요 사망 그러면 그 상태가 나를 어디로 지금 인도하고 있는 거예요? 사망의 길로 인도하고 있는 거예요 사망의 길로 사망의 길에는 어둠이 역사합니다 사단이 역사하죠 사탄망의 귀신이 역사하죠 사탄망의 귀신이 영광 받는 거예요 그럼 아까 제가 말씀드린 것처럼 내 안에 성령이 있는지 잘 알지라도 성령이 또 탄식해 막 탄식해 그럼 우리는 이상한 가운데에 막 말씀을 생각하고 기도로 소리치면서 끊고 나가야 돼 일어서야 된다니까요 막 일어서야 돼 내가 스스로 못 일어서겠으면 그럴 때 필요한 거 순종이라도 하면 일어서요 마치 모세가 장대에다가 노빔 걸은 거 보면 산다 했던 것처럼 순종이라도 하면 일어선다니까 근데요 사람 마음이 어떤지 아세요? 독해지잖아요 그러면 그것도 꼴보기 싫어하지 그래서 순종도 안 해요 그러니까 모세가 노빔 걸어놨는데도 안 보다가 죽은 사람이 어마어마했잖아요 진짜 저는요 생각할수록 신기해요 살려주겠다는데도 안 봐 아니 안 신기합니까? 죽어가는데도 안 봐요 죽어가는데도 나암한 장군은 자기 병 걸린 거 미쳐야 본전 아닙니까? 라는 종의 말을 듣고도 그 멀리까지 가는데 죽어가는 거 살려주겠다는데도 안 봐 자기 혼자 어떻게 할 방법도 없으면서 그럼 결국 하나님 뭐라 하세요? 그래? 너 혼자 해봐라 결국 그렇게 되면 또 여기 터지고 저기 터지고 또 고난해 고난해 고난 아니 왜 이걸 반복하는지 모르겠다는 거죠 그리고 셋째로 8장 9절에 이렇게 말합니다 만일 너희 속에 하나님의 영이 거하시면 너희가 육신에 있지 않냐고 영에 있나니 누구든지 그리스도의 영이 없으면 그리스도의 사람이 아니랍니다 여러분 우리 안에 하나님의 영이 거하시면 너희가 육신에 있지 않냐고 영에 있답니다 여러분 그럼 이렇게 보세요 우리 안에는 하나님의 영이 있는 줄로 우리는 믿습니다 믿어요 안 믿어요? 믿으셔야 됩니다 만약에 우리 안에 하나님의 영이 없다면 이거는요 정말 심각해지는 거예요 그냥 이건 무조건 믿으시기를 바랍니다 우리 안에 하나님의 영이 무조건 그냥 이건 있어야 돼요 다른 것 다 없어도 아버지의 영이 내 안에 있어야 거기서부터 뭐라도 다시 출발합니다 다시 말하면 우리 안에 하나님의 영이 있어야 우리가 영적 존재로서 하나님의 은혜 받은 자라는 거예요 예수 그리스도의 영이 있어야 그리스도의 사람인 것처럼 예수 그리스도의 피가 내 안에 있어야 된다는 거예요 여러분 6의 1과 0의 1을 이야기할 때 0의 1은 예수 그리스도의 영이 있는 사람만이 할 수 있습니다 하나님의 영이 있는 사람만이 하는 거예요 그럼 없는 사람들은 전부 사실은 무슨 일이에요? 유계일입니다 전부 유계일이에요 그래서 제가 그 말씀드리잖아요 예수 믿음 없는 데 세상에서 잘 나가는 사람 있으면 불호하지 마시라고 유계 사람은 예수 없어도 잘 나갈 수 있어요 세상에서 유계 사람은 그게 당연한 거예요 근데요 영의 사람은 예수와 동행하지 않으면 세상에서 잘 나갈 수가 없습니다 만약에 내가 예수와 상관없이 세상에서 잘 나가고 있으면 그거는 영적으로 비극인 겁니다 비극 지금 무슨 말씀해도 되시죠? 할렐루야 내가 만약에 신앙 생활을 하는데 내가 불순종하고 말씀을 제대로 못 깨닫고 육체에 휘둘리고 막에 붙잡혀 있는데 고난이 안 오고 계속 그냥 나 혼자 으그락 푸르락 하고 있는데 그냥 하나님이 가만히 놔두잖아요 그럼 그것도 비극입니다 하나님께서요 당신의 진짜 사랑하는 자를 위해서 막 징계하시기 그게 축복이라니까요 그게 축복이에요 우리가 그걸 알아야 돼요 여러분 제가 가끔 이야기하지만 제가 삼손이라는 성경 인물에 대한 스토리를 굉장히 좋아하는데요 하나님이 삼손을 얼마나 사랑하셨는가를 우리가 알 수 있는 게 하나님이 삼손을 얼마나 사랑하셨는가 하나님이 삼손을 얼마나 사랑하셨다는 건 삼손을 정말 쓰고 싶었다는 거예요 무엇대로 언약대로 하나님께서 삼손에게 주셨던 언약이 뭐였느냐 너희 백성을 구원할 태에서부터 선택된 나시린이에요 너희 백성을 구원할 그 언약을 이루기 위해서 삼손의 눈을 뽑아서라도 삼손을 쓴다니까 하나님은요 근데 우리는 이해가 안 되죠 어떻게 사람을 하는데 눈을 뽑냐고 아니요 삼손의 눈이 작고 육신의 눈이 되어서 세상을 보니까 그걸 뽑아서라도 하나님이 영안을 여는 거예요 근데 우리는 이해가 안 되지 우리는 이해가 안 되잖아요 그러니까 얼마나 인본주의적입니까 우리의 신앙이 얼마나 인본주의적인 거예요 근데 보세요 그렇게 되었더니 삼손이 마지막에 뭐를 찾아요? 하나님의 언약을 붙잡고 진짜 하나님을 찾는 거예요 그동안 자기 뜻에 필요할 때만 불렀던 하나님을 아버지의 뜻 가운데 부르는 거예요 여러분 하나님의 가장 큰 은혜는 그 하나님의 영이 예수 그리스도의 영이 내 안에 있다는 거예요 그것보다 큰 은혜는 없는 거죠 하나님께서는 그것 하나를 깨닫게 하기 위해서 수많은 일들을 이루시는 건데 할렐루야 그래서 11절에 보면 뭐라 그럽니까 예수 그리스도가 10절부터 예수 그리스도께서 너희 안에 계시면 몸은 죄로 말면 죽은 것이나 영은 의로 말면 살아있다잖아요 여러분 보세요 예수 그리스도가 우리 안에 있는 순간 우리의 몸은 아무리 죄로 말면 죽었어도 영은 살아났다는 거예요 예수가 내 안에 있어야 구원 가운데 살아간다는 이야기예요 그래야 여기서부터 모든 게 출발하는 거죠 그래서 11절에 보세요 예수를 죽은 자 가운데 살리신 이 영 이게 하나님의 영 아닙니까? 이게 영체는 성령의 영이에요 여러분 예수 그리스도가 부활한 이유는 성령이라고 그랬잖아요 제가 아까 이 성령이 너희 안에 거시면 그리스도 예수를 죽은 자 가운데 살리시니까 너희 안에 거시는 그 영으로 말면 너희 죽을 몸도 살리신데 여러분 결국 무슨 이야기입니까? 이건 부활에 대한 이야기 아니에요? 부활? 여러분 부활이요 리저렉션 그냥 예수 그리스도의 죽음과 부활만을 말하는 게 아니에요 오늘날 우리도 부활을 해야 된다니까요 여러분 우리가 죄에서부터 부활해야 되는 거예요 우리가 죽음에서부터 부활해야 되는 거예요 내 이전의 모습에서부터 부활해야 되는 거예요 내 과거에서부터 부활해야 되는 거예요 내가 고난에서부터 부활해야 되는 거예요 그러려면 내 고난도 죽어야 되고 내 과거도 죽어야 되고 내 모든 본질의 모습들 내 성격 성질 내 생각 이거 다 죽어야 돼요 그래야 새롭게 부활할 것 아니에요 근데 내 성깔 성질 그대로 가지고 있으면서 부활하려 그러니까 부활이 안 되죠 계속 살아있는데 어떻게 부활합니까? 부활하려면 죽어야 되는데 그건 부활이 아니라 치료지 치료 근데 나사로도 예수님께서는 부활을 시켜야 되니까 죽을 때까지 기다리시잖아요 하나님의 일하는 방식을 나에게로 자꾸 내 기준과 나의 계획과 계산으로 끌어당기지 말으라니까요 하나님의 이름 부활이에요 얼마의 시간이 걸려도 하나님 나 죽을 때까지 기다린다니까요 싸매 가지고 쓰시는 분이 아니에요 하나님은 나를 그러면서 13절에 그러잖아요 너희가 육신대로 살면 반드시 죽는대죠 영으로서 몸의 행시를 죽이면 산답니다 그러면 육체가 죽어야 부활한다는 이야기예요 근데 우리는 그냥 육으로 지금 안 죽고 살고 싶어요 내가 하고 싶은 대로 살고 싶어 해 이 감정은 지켰으면 좋겠고 이 육체 문제는 지켰으면 좋겠고 이 물질은 지켰으면 좋겠고 이거는 지켰으면 좋겠고 이건 그러니까 결국 우리는 뭐예요 육신대로 그렇게 살다가 결국 영이 죽는다는 이야기예요 그럼 죽어요 결국에 그래서 나중에 주여 주여 넌 누구니 그렇게 된다는 이야기예요 그래서 영으로서 몸의 행시를 죽이면 산대요 결국에 바울이 그 이야기 하잖아요 나는 날마다 죽놀아 나는 날마다 죽놀아 나는 날마다 죽놀아 바울이 괜히 그랬겠어요 더 큰 걸 얻는다는 걸 깨달았으니까 그런 거예요 여러분 그냥 아무 생각 없이 나는 날마다 죽놀아 나는 날마다 죽놀아 그게 쉬운 일도 아닌데 훨씬 더 큰 비밀을 깨달았으니까 바울은요 성경의 본인의 간징에 따르면 그 나라까지도 보고 온 사람 아닙니까 천국도 보고 온 사람이에요 그러니 바울은 그럴 수가 있었던 거예요 근데 이 모든 일들을 이룰려니까 어때요 17절에 결국 그리스와 함께한 우리가 그와 함께 영광을 받기 위해서는 고난도 함께 받을 수 밖에 없는 거예요 결국 이 신앙을 이루어 가려니까 이 성령 역사를 이루어 가니까 고난이 따라오죠 무슨 고난이 영적 고난이 복음의 고난이 따라오는 거예요 어떻게 고난이 안 따라옵니까 고난 따라오죠 내가 좋아하는 것들을 끊어내는 고난이 따라오고 내가 믿음 말씀 가운데 순종하는 고난이 따라오고 내가 계산 내 계산으로는 분명히 여기서 오른쪽으로 가야 되는데 말씀에 순종하여 왼쪽으로 가려면 내 이 계산을 부서뜨려야 되는 고난이 따라오는 거고 아니 어떻게 고난이 안 따라옵니까 원망이 나올 수밖에 없는 상황에서 원망을 깨부셔야 되는 고난이 따라오는 거고 다 고난이에요 여러분 다 고난 신앙이 무슨 어려운 일을 겪어야만 고난입니까 다 고난이죠 다 고난 그래서 저는 오늘 이 말씀을 우리가 함께 정말 그대로 깨달을 수 있는 지혜가 함께 임했으면 참 좋겠어요 6의 1과 0의 1이라는 것은 버무려서 갈 수 있는 게 아닙니다 적당하게 비벼서 갈 수 있는 게 아니에요 이것도 붙잡고 저것도 붙잡고 갈 수 있는 게 아닙니다 어린아이일 때야 오른손에는 아이스크림 들고 왼손에 핫도그 들고 근데 아니에요 그리스도의 장성한 분량에 가는 신앙은 아닙니다 예수 그리스도도요 처음에 이 땅에 오셔서 서른 살이 될 때까지는 어린 시절에 예수님은 부모님으로부터 양육받으면서 반말 들어가면서 이름 불러져가면서 형제들하고 투탁되가면서 자라신 거예요 근데 자라시고 난 예수는요 자기 형이었던 세레요한이 그 앞에 와서 무릎 꿇게 만들어놨어요 무슨 말씀 이해 되시죠? 여러분 그리스도의 장성 우리가 동일한 거라니까요 그리고 육으로 있던 예수는 먹고 마셨지만 부활한 예수는 승찬해 버립니다 할렐루야 여러분 동일합니다 저는 말씀해 줄게요 항상 말씀을 깨닫는 지혜를 구하시고 또 이렇게 말씀을 붙잡고 기도하시고 왜 쉬지 말고 기도하라 그랬겠어요? 우리가 항상 기뻐하고 범사에 감사하게 만드는 건 말씀인데 이 말씀을 통해서 항상 기뻐하고 범사에 감사하려면 기도를 해야만 그 말씀이 깨달아지거든요 그렇게 만든 거예요 하나님께서 그래서 저는 6의 1과 0의 정말로 이 말씀을 통해서 우리가 정말로 영적인 사람들로서 다시 한번 거듭날 수 있기를 주매희름으로 추건합니다