 오늘 말씀 하박국 1장 12절부터 2장 4절까지 말씀 봅니다. 같이 읽습니다. 선지자가 이르되 여호와 나의 하나님 나의 거룩하니시여 주께서는 만세전부터 계시지 아니하시니까 우리가 사망에 이르지 아니하리이다 여호와여 주께서 심판하기 위하여 그들을 두셨나이다 반석이시여 주께서 경계하기 위하여 그들을 세우셨나이다 주께서는 눈이 정결하시므로 악을 참아보지 못하시며 폐역을 참아보지 못하시거늘 어찌하여 거짓된 자들을 방관하시며 악인이 자기보다 의이로운 사람을 삼키는데도 잠잠하시나이까 주께서 어찌하여 사람을 바다에 고기 같게 하시며 타스리는 자 없는 벌레 같게 하시나이까 그가 낚시로 모두 낚으며 그물로 잡으며 투망으로 모으고 그리고는 기뻐하고 즐거워하여 이는 그것을 힘입어 소득이 풍부하고 먹을 것이 풍성하게 됩니다. 그가 그물을 떨고는 계속하여 여러 나라를 무자비하게 멸망시키는 것이 오르니까 내가 내 파수하는 곳에 서며 성루에 서리라 그가 내게 무엇이라 말씀하실는지 기다리고 바라보며 나의 질문에 대하여 어떻게 대답하실는지 보리라 하였더니 여하께서 내게 대답하여 이르시대 너는 이 묵시를 기록하여 판에 명백히 새기되 달려가면서도 읽을 수 있게 하라 이 묵시는 정한 때가 있나니 그 종말이 속히 이르겠고 결코 거짓되지 아니하리라 비록 더듈지라도 기다리라 지체되지 않고 반드시 응하리라 보라 그의 마음은 교만하며 그 속에서 정직하지 못하나 의는 그의 믿음으로 말미암아 살리라 아멘 오늘 말씀 제목이 묵시는 정한 때가 있나니 라는 말씀을 우리가 함께 보려고 합니다. 묵시라는 것은 하나님의 말씀을 상징하는 거죠. 묵시 그래서 구약 성경에 기록되었던 이 묵시 물론 묵시라고 해서 예언서적으로 이야기를 하지만 사실은 최고의 예언이 말씀인 겁니다. 그래서 묵시가 정한 때가 있다는 것은 과거의 기준에서 바라보면 하박국 선지자의 기준에서 과거의 기준에서 이스라엘 백성들의 구약의 기준에서는 미래적 일이기 때문에 예언이라고 표현하고 묵시라고 이야기할 수 있겠지만 오늘날 우리의 입장에서는 이미 이루어진 사건들을 우리가 또 보고 있잖아요. 그러면 이 묵시라는 것이 여러 가지로 나타나죠. 오늘 본문에서 마지막 때 최고의 회복을 이야기하기도 하고 예수 그리스도를 통한 영적 회복을 이야기하기도 하고 바벨론 포로기에서부터 돌아왔던 역사적 회복을 이야기하기도 하는 거예요. 그런데 이 모든 것들이 묵시라는 말로서 미래적 예언을 말하지만 이 최고의 예언이 말하는 것은 사실상 말씀입니다. 하나님의 기록되어진 말씀만이 오직 이 묵시를 이루는 거예요. 이 묵시라고 표현하는 것은 말씀이고 묵시가 성취 된다는 것은 말씀이 성취 된다는 것이고 예언이 성취 된다는 것은 말씀이 성취 된다는 것이죠. 그래서 오직 말씀만이 최고의 예언인 겁니다. 어떤 말도 틀릴 수 있어요. 사람이 자기 입으로 한 말에 자기가 책임지라고 그러잖아요. 책임 못 질 수도 있습니다. 왜냐하면 사람의 삶이 어떨지 모르기 때문에 그래서 하나님께서 성경에 뭐라고 그러셨는지 아십니까? 하나님을 두고 맹세하지 말라고 했어요. 인간으로서 맹세하지 말라는 거예요. 이마린 잭슨 여러분 맹세는 어디서 나오는 겁니까? 땅으로부터, 내게서부터 나오는 거죠. 그래서 여러분 맹세라는 것은 땅의 것이기 때문에 영원성이 없다는 거예요. 그래서 맹세하지 말라고 그랬죠. 그런데 하늘로부터 오신 것은 내가 인정하든 안 하든 영원성이에요. 이게 하나님의 말씀이죠. 그래서 말씀은 위로부터 푸른 마르고 꽃은 시드나 쥐의 말씀은 영원하다고 했어요. 그런데 우리로부터 나온 맹세는 하지 말래요. 왜 그러겠습니까? 꺾일 때가 있고, 시들 때가 있고, 떨어질 때가 있기 때문에. 이마린 잭슨 사실은 이 땅에서부터 나오는 모든 말들은 끝이 있다는 거죠. 실수가 있고. 그래서 여러분 일생을 살면서 말에 실수 없는 사람이 어디 있겠어요? 다 실수가 있죠. 그래서 성경은 말합니다. 한 입으로 단물과 쓴물이 나올 수 없다? 그런데 우리가 어떻게 쓴물이 안 나오겠냐고 이 입술을 통하여서. 그래서 여러분 이 마린 잭슨, 야거부 사도가 이야기한 건 그래서 믿음을 강조했던 거예요. 이 믿음이 나로 말면 말씀에 붙잡히게 만드는 거죠. 말씀에 붙잡혀서 그 말씀이 내게서 나올 때. 그러면 그 말씀이 내게서 나오는 것을 우리는 뭐라 그래야? 신앙생활. 말씀을 내가 꼭 말하는 것만 말씀이 나오는 게 아니잖아요. 말씀을 들은 내가 그 말씀대로 살아가는 것. 이게 신앙생활이에요. 이 신앙생활을 할 때에 여기에서 하나님의 뜻이 이루어지는 거죠. 여러분 묵신은 정한대가 있답니다. 하나님의 말씀은 선포되어지면 그 선포되어진 메시지가 이루어질 때가 있는 거예요. 언제라도 그 말씀은 반드시 이루어지게 되어 있습니다. 더딜지라도, 늦어질지라도 이루어지게 되어 있는 거예요. 그래서 여러분 그걸 믿으시기를 주님의 이름으로 추건합니다. 그렇기 때문에 하나님 내게 주신 이 모든 말씀들은요. 우리가 낭망 좌절할 수 없는 이유가 뭐예요? 반드시 이루어지기 때문에. 우리가 믿음으로 심으면 기쁨으로 단을 거둔다고 하셨던 것처럼 어떤 상황 속에서도 말씀은 이루어져요. 최고의 말씀을 심으신 분이 하나님이시잖아요. 예수라는 말씀은 우리에게 심으셨고 하나님부터가 그 열매를 기다리고 기대하는 분이기 때문에 반드시 열매 맺는다는 말이죠. 그래서 그 묵신은 반드시 열매 맺는데 근데 그때는 아버지의 정한대가 있다는 거예요. 하나님의 섬니의 때가 있다는 거죠. 그래서 내가 생각할 때는 이때가 가장 좋은 것 같으나 아니에요. 하나님 생각하시는 더 좋은 때가 있는 것이고 지금 내가 생각할 때는 아무 일도 벌어지지 않는 것처럼 보이지만 하나님은 이미 일하고 계시다는 거죠. 여러분 이스라엘 백성들에게 하나님께서 열이고성을 돌으라고 그랬어요. 총 13바퀴. 그렇게 13바퀴를 돌고 나서 마지막 소리를 지를 때 열이고성이 무너졌어요. 근데 보세요. 이스라엘 백성들이 처음에 한 바퀴를 돕니다. 하루 열이고성을 한 바퀴 돌았겠죠. 그렇게 돌고 또 둘째 날이 밝았어요. 또 돌아요. 근데 그 도는 동안 땅이 흔들리고 진동하고 성벽에 금이 가기 시작하고 이랬다면 이스라엘 백성들이요 아마 더 신나서 돌았을 거예요. 근데 13바퀴를 돌기까지도 아무 변화가 일어나지 않았다는 거예요. 아무 변화가 일어나지 않았어요. 그러니까 그 이스라엘 백성들과 여우서의 믿음도 대단한 거예요. 완전히 노출되어 있는 상태잖아요. 성을 돈다는 거는요. 완전히 노출되어 있는 상태에서 그 성을 돌기만 해요. 믿음으로 할 수밖에 없는 행위였거든요. 그런데 이스라엘 백성들 우리가 볼 때에는 이 성을 우리는 그냥 돌고 있어서 어떻게 될까 저렇게 될까를 고민하지만 하나님은 이미 그 순간에 이미 일하고 계셨다는 거예요. 하나님은 이미 이 성이 무너질 것을 일하고 계셨다는 거죠. 우리의 일과 하나님의 일은 다른 거예요 여러분. 백 부장이 예수님을 찾아와서 내 하인이 병들어 죽게 되었으니 치료해달라고. 여기서 명령만 하시면 치료될 거라고 했을 때에 예수 그리스도는 이미 일하고 계셨다니까 그 순간에 네 믿음이 크다 한 그 순간에 이미 일하고 계셨다는 거예요. 그러니까 여러분 하나님의 섭리라는 것은요 우리가 이렇게 계산하고 저렇게 계산할 수 있는 문제가 아닌 거예요. 하나님은 그러니까 그 믿음을 하나님 칭찬하셨던 인물 중 하나가 누구냐면 마리아잖아요. 막달라 마리아도 그랬고 그냥 마리아도 그랬고 향유를 부었죠 예수님 발에. 200대 나리원 300대 나리원에 향유를 부었잖아요. 그 향유를 부었던 이 마리아 이 마리아를 이야기할 때 분명히 가론유다를 위시한 다른 제자들은 그랬어요. 허비하지 마라. 가난한 자들에게 나눠주라고. 왜 예수님에게 이 비싼 향유를 쏐냐고 그랬을 때 예수님은 그때 이렇게 말씀하십니다. 두어라. 내 장례를 예비하고 있다. 아직 오지 않은 일이잖아요. 아직 예수님이 죽는다고 생각한 사람이 아무도 없었단 말이에요. 그런데 이 여인이 한 행동을 예수님은 내 장례를 예비한다 그랬어요. 그럼 이 마리아만 예수님 그동안 하신 말씀을 믿었다는 이야기예요. 깨달았다는 이야기예요. 그러니까 이 마리아가 했던 행동이 물론 그 마리아가 진짜로 예수님이 죽으실 것이라 생각하고 기름을 부었는지 아니면은 단순히 예수님을 경배하기 위한 행위였는지 그것은 우리가 알 수 없지만 예수님은 그 의도를 이렇게 해석해 주신 거예요. 내 장례를 예비하고 있다고. 예수님은 그렇게 해석하신 거예요. 그럼 이게 무슨 말이겠어요? 마리아가 깨뜨린 그 향의 오카베 헌신이 예수님은 그것을 밟고 이미 일하고 계셨다는 거예요. 이게 믿음이라니까요. 지금 무슨 말씀 이해 되세요? 그게 믿음인 거예요. 우리는 내가 이렇게 하면 어떻게 될까를 고민하지만 아니에요. 이미 예수님께서는 하나님께서는 어떤 상황에도 당신의 일을 이루고 계시는 거예요. 그걸 우리가 믿어야 돼. 믿는 게 믿음이에요. 그래서 어떤 사람들은 하나님 치유하실 때 즉시 치유가 되는 사람이 있는가 하면 어떤 사람들은 시간이 걸리는 사람들이 있고 모든 과정마저 다른 건 이유가 있어요. 하나님이 이 과정을 통해 하실 일이 있기 때문에 그래요. 모든 부분이 마찬가지예요. 그래서 오늘 본문 속에서 바라볼 때에 하나님의 말씀은 때가 있다. 이 이야기가 무슨 이야기냐면 이런 거예요. 사람 하박국이 하나님과 대화를 하는데 하박국의 입장에서는 그런 거죠. 나중에 이 하박국서를 한번 읽어보세요. 하박국이 선지자였는데 하나님한테 따져요. 쉽게 표현하면 따진다지만 질문하고 하나님 대답하고 이 형식으로 이 하박국서가 이루어져 있어요. 그런데 오늘 우리가 읽은 이 본문은 어떤 대목이냐면 하박국 선지자가 그래요. 하나님, 도대체 하나님이 열심히 믿는 우리는 고생고생만 하고 있고 하나님 안 믿는 저 나쁜 놈들은 왜 저렇게 악인이 잘 됩니까? 세상에서 악인이 왜 잘 됩니까? 하박국이 그 질문을 한 거예요. 그런데 이 하박국, 보세요. 선지자가 이루다 여호한 나의 하나님, 나의 거룩하니시오. 주께서는 만세전부터 계시지 않냐시니. 우리가 사망에 이르지 않냐니이다. 자기 믿음의 신앙 고백이죠. 우리가 사망, 우리 구원받은 줄 우리도 믿는다는 이야기예요. 그런데 여호하여 주께서 심판하기 위하여 그들을 두셨나이다. 반석이시오. 주께서 경계하기 위하여 그들을 세우셨나이다. 생각할 수 있는 모든 긍정적인 이유를 대고 있어요. 지금 고난 가운데. 그래, 저들을 우리를 세우기 위해서, 저들을 우리 주께서 경계하기 위해서 그들을 세우셨구나. 좋은 것을 다 이야기해요. 그러면서 뭐라 하냐. 주께서는 눈이 전결하시므로 악을 참아보지 못하시며 폐혁을 참아보지 못하시건 어찌하여 거짓된 자들을 반관하십니까? 악인이 자기보다 의<|it|>운 사람을 삼키는데도 왜 가만히 계시냐는 거예요. 저 사람 저렇게 악한 사람이 저렇게 활기를 치는데 왜 가만히 있냐는 거예요. 우리 같은 사람을 왜 돌보지 않냐고 하시고 저들에게 관용을 왜 풀고 있냐는 거죠. 하나님께서 당신의 백성들을 고통당하게 하는데 저 악인들을 가만히 두고 계시니까 도대체 이유가 뭐냐는 거죠. 지금 화박고기 따집니다. 그러면서 주께서 어찌하여 사람을 바다에 고기 같게 하시며 다스리는 자 없는 벌레 같게 하시나니까. 화가 단단히 났어요, 화박고기 지금. 하나님한테 왜 우리를 고기 취급하냐는 거예요. 왜 우리를 벌레 취급하냐는 거죠. 그러면서 화박고기 그가 낚시로 모두 낚으며 그물로 잡으며 투망으로 모으고 그리고는 기뻐하고 즐거워하여 그물에 제사하며 투망에 분양하여 이는 그것은 이미 소득이 풍부하고 먹을 것이 풍성하게 되면 이다. 그가 그물을 떨고는 계속하여 여러 나라를 무자비하게 그러니까 우리는 고기고 지금 우리를 괴롭히는 저 이방인들은 저들은 누구란 이야기여? 막식꾼들이라는 거예요. 우리만 고생하고 있고 자기네 배만 불리고 있다는 거죠. 우리가 일반적인 이런 논리라면은 기독교인은 사기당하면 돼요. 안 되지. 어떻게 감히 하나님 믿는 사람한테 사기를 쳐. 사업하는 것마다 잘 돼야 돼. 기독교인이면, 예수 믿으면. 왜 우리는 근데 주변을 보니까 예수 안 믿는 사람 보니까 너무 잘 돼. 그러니까 하박국이 그렇게 생각하는 사람들도 저렇게 잘 되는데 우리는 왜 고난이냐고 지금 하나님께 말하는 거예요. 그러면서 이 하박국이 이야기하는 거예요. 하나님 도대체 뭐라고 생각하실까? 그가 내게 무엇이라 말씀하시는지 기다리고 바라보면 나의 질문에 대해 어떻게 대답하시는지 보리라 했더니 근데 하나님께서 이렇게 말씀하시더라고요. 이 하박국 고백인 거죠. 너는 이 묵시를 기록하여 판에 명백히 색이 돼. 달려가면서도 읽을 수 있게 해라. 지금부터 내가 하는 말을 판에다가 색여라. 달려가면서도 읽을 수 있게 하라는 건 무슨 뜻이겠어요? 어떤 상황 속에서도 이 말씀을 읽을 수 있게 하라는 거예요. 여러분, 뛰면서 책 읽기가 쉬워 어려워요. 불가능한 일이거든요. 근데 달려가면서도 읽을 수 있게 하라는 건 어떤 상황 속에서도 어떤 흔들림 속에서도 어떤 활란 속에서도 어떤 환경 속에서도 말씀을 읽을 수 있게 하라는 거예요. 말씀을 먹을 수 있게 하라는 거죠. 그게 이 묵시라는 거예요. 그러면서 하나님 묵시라고 표현해요. 명령이라고 하지 않아요. 묵시라고 표현합니다. 하나님의 예언이라는 이야기예요. 이루어진다는 거죠. 이 묵시는 그러면서 이제 3절부터가 적어진 이야기인 거예요. 쉽게 표현하면 판에. 이 묵시는 정한때가 있나니. 그 종말이 속히 이루겠고. 종말이 이른데요. 여러분 보세요. 하나님이 말씀하시는 묵시, 하나님이 주신 명령. 이 말씀은 정한때가 있는데 그때가 되면 종말이라는 거예요. 그러면 지금 여기 말하는 이 말씀이 뭐에 대한 말씀인 거예요? 그렇죠. 종말론에 대한 이야기예요. 종말론. 왜 종말론이 중요한지 아세요? 종말론이 비로소 모든 구원론과 성령론과 기동론과 교회론을 완성시켜요. 종말론이 완성을 시키는 거예요. 만약에 종말론이 없으면 구원론도 축이 무너져요. 종말론이 없으면 기동론도 무너져. 성령론도 무너져요. 왠지 아십니까? 종말론이 뭐예요? 종말이라는 것은 주님 다시 온다는 거죠. 이 세상이 끝난다는 거예요. 만약에 그게 없다면 바울이 이야기했던 뭐가 무너져요? 유계부활이 무너져요. 그러면 부활론이 깨져 버려요. 부활론이 깨지면 기동론도 깨져. 지금 모든 게 무너질 수밖에 없는 거예요. 그래서 우리의 신앙은 무슨 신앙이에요? 종말의 신앙이에요. 다시 오실 주님을 기다리는 거예요. 다만 우리가 살아계실 때 오실는지 아니면 우리가 죽고 난 뒤에 오실는지 그거는 알 수 없지만 우리의 신앙의 끝은 종말이어야 돼요. 주님이 반드시 다시 오셔야 돼요. 그래서 이 세상에 모든 것들을 심판하시고 끝내야 돼요. 그래야 영원한 나라에 완성되서 그 나라에서 우리가 살아가는 거예요. 이게 영적인 천국의 완성이란 말이에요. 그래서 이 묵시는 정한 때가 있는데 그때가 언제래? 하나님의 공국적인 우리에게 주신 이 모든 말씀의 마지막 하나님의 이유 다시 오실 주님이라는 거예요. 이 말씀이 가르치고 있는 가르치고 있는 그 한 방향이 뭐예요? 바울 이야기했던 것처럼 나는 표 때를 향하여 간다 그랬는데 그 마지막 방향이 어딘 거예요? 다시 오실 주님만 보고 있는 거예요. 그러니까 그거를 깨달았던 우리나라 선조들이 먼 하늘 떠가는 구름만 봐도 내 주님 오시는가 기대합니다 이걸 말하는 거예요. 구름만 떠가도 저거 주님 아니냐? 주님 아니야? 이렇게 신앙 생활했다는 거예요. 그 일제시대, 6.25 시대를 버텨가면서 주님 아니면 안 되니까, 이 신앙 아니면 안 되니까 근데 오늘날은 종말론 이야기하면은 다 이상하다고 그러잖아요. 교회에서 종말론 제1임 이야기하면 저 목사님 좀 이상하다 그런단 말이에요. 왜 그래요? 말씀과 신앙이 인본주의화 됐기 때문에 그래요. 세상 중심이 됐기 때문에 그래요. 여러분 언제부터 신앙이 세상 중심이었어요? 언제부터 말씀이 세상 중심이었습니까? 말씀은 하늘 중심인 거예요. 신앙은 하늘 중심인 거예요. 하나님 중심인 거예요. 그러니 당연한 거죠 종말은. 당신의 나라가 임해야 되는데. 당신의 나라가 임해야 되는데. 그러니까 제자들도 질문하잖아요. 당신의 나라가 언제 임합니까? 예수님 뭐라고 대답하십니까? 속히 우리라. 그러면서 너희 가운데에는 살아서 그날을 볼 자들도 있을 것이다. 이 말씀 누구에게 주신 말씀이에요? 우리에게 주신 말씀이라니까. 우리에게. 이 세대가 지나기 전에 해석하는 방향은 여러 가지잖아요. 그러나 확실한 것은 다 되었다는 것만은 사실이에요. 그런데 보세요. 이 묵시는 그때가 있대요. 언제인지는 우린 몰라요. 언제인지는 모르지만 때가 있답니다. 이 묵시는 정한 때가 있나니. 하나님의 말씀과 명령과 예언은 그때가 있어. 우리는 모르지만 하나님의 때. 그때에 이루어지는데 그 종말이 속히 이루겠고 결코 거짓되지 않냐. 반드시 종말은 이루어진다는 거예요. 반드시 주님 다시 오셨다는 거예요. 다만 시대에 따라 사람들에 따라서 주님 오실 때가 길게 느껴질 수도 있고 멀리 느껴질 수도 있고 더듭에 느껴질 수도 있다는 거예요. 그러니까 그것을 이야기하는데 더듭지라도 기다리라 합니다. 지체되지 않고 반드시 응한다는 거예요. 무엇이에요? 주님의 다시 오시면. 그러면 이거는 궁극적인 것이고 오늘날 우리에게는 우리에게 주어진 어떤 말씀도 이루어진다는 거예요. 어떤 말씀이라도 이루어져요. 그러면 여러분 이게 영적으로는 하나님 말씀이 내게 임했잖아요. 그럼 그 말씀이 내게서 성취 되는 게 종말이에요. 무슨 말인지 이해가 되세요? 하나님의 말씀이 내게 선포됐잖아요. 그럼 그 말씀이 내게서 성취 되는 게 종말이라니까. 그러면 이것을 성취시켜야 또 다른 말씀을 받을 수가 있어요. 그래서 여러분 제가 이렇게 말씀드려요. 어떤 상황 속에서도 말씀은 끝을 맺어야 돼요. 하나님 내게 명령하신 건 끝을 맺어야 돼요. 말씀을 우리에게 주셨으면 그 말씀은 끝까지 이룰 때까지 가야 돼요. 그래서 여러분 신앙생활은 중도 포기가 안 나옵니다. 구원받는 자의 신앙생활은 중도 포기가 안 나옵니다. 믿음은 중도 포기가 안 되는 거예요. 여러분 저는 이 말씀이 참 두렵기도 하고 감사하기도 한 게 이 묵신은 정한 때가 있다는 것에서 감사한 거죠. 때가 있다라는 것은 하나님은 계획하고 계시다는 거니까. 그런데 그 종말이 속히 이루겠다는 말에서는 두려운 거예요. 내가 준비되지 않은 때에 속히 이루면 안 되니까. 그래서 여러분 신앙이라는 건 열전여의 비유에서 나오는 것처럼 깨어 있으라. 설사 6은 잠들지라도 0은 깨어 있으라. 그게 기름을 채워놓는 거잖아요. 그래서 성령밖에 없는 거예요. 성령밖에. 그리고 마지막 2장 4절에 보니까 뭐래요? 보라. 그의 마음은 교만하대. 이 묵신의 정한 때를 믿지 않는 건 누가 믿지 않는다는 거예요? 교만한 자가. 교만한 자가. 이 교만은 누구의 것이냐면 이방인들의 것이거든요. 그런데 그 이방인들의 것인데 내가 예수 믿는다고 하면서 하나님 안에 있다고 하면서 믿음의 사람이라고 하면서도 교만하다면 내가 이방인들과 다를 바가 없는 거예요. 보라. 그의 마음은 교만하며 그 속에서 정직하지 못하다. 여기서 말하는 정직하지 못하다는 솔직하지 못하다는 의미도 당연히 포함이 되겠지만 정직하지 못하다는 가장 큰 원인이라는 것은 뭐겠어요? 하나님 앞에서 말하는 거예요. 여러분 우리는 하나님 앞에서 속일 수가 없잖아요. 하나님을 어떻게 속여요? 하나님을 속일 수 있다고 생각하는 것 자체가 말이 안 되는 거죠. 여러분 정말로 하나님 앞에서 우리가 숨길 수가 없어요. 그래서 여러분 영적으로는 어떤 상황 속에서도 나는 뭐 할 수밖에 없는데 내가 죄인이라고 고백하는 거예요. 왜냐하면 정직하게 말하면 난 죄인이에요. 세상에서는 여러분 감추려면 감춰지더라고요. 세상에서는. 근데요 하나님 앞에서는 아닌 거예요. 심령을 감찰하신다 그랬잖아요 하나님. 그렇기 때문에 여러분 하나님 앞에서는 우리가 숨길 수가 없어요. 그래서 내가 죄인인 줄을 숨길 수가 없는 거예요. 내가 죄인이면 하나님 앞에서는 감출 수가 없는 거예요. 내가 아무리 나는 의인이다 나는 잘했다 해도 하나님은 감찰하고 계시다니까 내 심령을 할렐루야 그래서 나는 하나님 앞에 나오면 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 죄인을 고백할 수밖에 없다는 거예요. 내가 아무리 거꾸로 나 착해요 착해요 착해요 나 잘했어요 라고 해도 내 안에서는 내 죄를 안단 말이죠. 그걸 하나님도 보시기 때문에 그래서 누구의 눈을 보고 누구 때문이 아니에요. 나와 하나님의 관계를 이야기하는 거. 거기서 정직을 말하는 거죠. 그러면서 의인은 뭐랍니까? 이 그 유명한 구절 바울이 가져다가 인용했던 로마서 그 구절의 원본입니다. 하바꾸기 판에 새겨놓은 하나님의 말이있어요. 의인은 그의 믿음으로 말미암아 살리라. 그래서 여러분 오직 의인은 믿음으로 사는 거예요. 의인이 아닌 자들은 마음이 교만하고 하나님이 없어도 되고 그다음에 정직한 하나님 앞에 숨기고 내가 죄인인 줄 깨닫지 못하는 그러니 여전히 죄에 매여서 내 뜻으로 살아가는 그 죄인 교만한 자 이 모습은 믿음이 없는 모습입니다. 근데 믿음이 있는 자들은 어떠세요? 의인되는데 그 의인의 삶이 곧 믿음으로 살아요. 그럼 믿음으로 살려면 이 교만이 꺾일 수밖에 없고 믿음으로 살려면 하나님 앞에 숨길 수도 없는 거예요. 왜냐하면 그 정한 묵시의 때를 믿기 때문이에요. 하나님의 말씀이 이루어질 때를 믿기 때문이에요. 그때가 반드시 내게 이루어진다고 믿기 때문이라는 거죠. 저는 그러한 역사가 우리에게 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 정말로 여러분 하나님의 말씀은 그때에 반드시 이루어질 줄로 믿습니다. 그걸 믿는 게 믿음이에요. 그러니 여러분 어떤 상황에서 낙마하지 말고 좌절하지 말고 그냥 말씀 가운데 아멘으로 순종하고 화답하면서 가다 보면 하나님께서 역사하실 줄로 믿습니다.