 이사야서 43장 1절에서 7절입니다. 내가 너를 사랑하였은지, 내가 내 대신 사람들을 내어주며, 백성들이 내 생명을 대신하리니, 두려워하지 말라, 내가 너와 함께하여 내 손을 동쪽에서 부터 오게 하며, 서쪽에서 부터 너를 모을 것이며, 내가 북쪽에게 이르기를 내놓으라, 남쪽에게 이르기를 가두어 주지 말라, 내 아들들을 먼 곳에서 이끌며, 내 딸들을 땅 끝에서 오게 하며, 내 이름으로 불려지는 모든 자, 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 하라, 그를 내가 지었고, 그를 내가 만들었느니라. 아멘. 오늘 말씀 제목이 야고바라고 나와 있습니다. 야고바라는 말은 하나님께서 부르시는 구원의 축복을 말하죠. 그래서 오늘 성경에 저는 이 구원의 축복이라는 주제를 가지고 말씀을 보려고 하는데, 야고바라고 한 것은, 여러분 아시잖아요. 오늘 이 43장 1절을 보게 되면, 야고바 너를 창조하신 여호하라고 표현을 하고 있고요. 그 다음에 이스라엘아 너를 지으신이라고 표현을 하는데, 창조와 지으셨다는 것은 같은 의미죠. 하나님께서 창조하셨다 지으셨다 같은 의미입니다. 그런데 부르는 이름이 달라요. 야고바라고 처음에는 부르셨다가, 나중에는 이스라엘아라고 부르시죠. 물론 야고비라는 이름이 이스라엘이라는 사람과 동일인물입니다. 그래서 창세계 역사를 보게 되면, 야고비 이스라엘이라는 이름으로 바뀌게 되어진 거죠. 그런데 그 바뀌게 되어진 과정을, 여러분들이 아시겠지만 하나님께서 이 야고바를 축복을 하시면서 이름을 바꿔주셨어요. 그러면 야폭강에서 야고비 하나님과 씨름하다가, 그 하나님으로부터 축복의 은혜를 받고, 그리고 그 야폭강을 건너가서 고향으로 돌아가게 되는 과정 속에 이스라엘이라는 새 이름을 얻게 되죠. 그때 하나님께서 이 이름을 주실 때 뭐라고 그러셨냐면, 이제는 너를 야고비라 하지 말고 이스라엘이라고 부르라고 했어요. 그러면서 이는 하나님과 및 사람과 겨루어 이김이라고 그랬거든요. 그 말인 즉슨 하나님께서 이제는 야고비였던 죄인을, 야고비는 죄인의 이름입니다. 이 죄인을 뭐하는 거에요? 이스라엘이라는 하나님의 사람으로 바꾸셨다는 걸 말하는 거예요. 그래서 야고바라는 이 음성은 죄인아 이 음성과 똑같은 겁니다. 그런데 우리에게 중요한 게 있어요. 하나님께서 우리를 야고바 즉 죄인아라고 불러주시는 게 우리에게는 축복인 거예요. 인간은 모든 사람이 죄를 범하했으면 하나님의 영광에 이르지 못하였다고 그랬잖아요. 그러면 하나님의 영광에 이르지 못한 모든 인간들 가운데, 죄인들 가운데 하나님께서 부르신 자들이 있다는 거예요. 이것이 하나님의 축복인 거죠. 그래서 저는 오늘 이 야고바 이 말은 죄인을 부르신 하나님, 죄인아 라는 의미이지만 구원의 축복인 거예요. 왜냐하면 그 죄인을 불러서 영적으로 말하면 이 죄인이 이스라엘로 바뀌었다는 거죠. 그래서 우리에게는 어떤 경우에도 나를 하나님 불러줘야 돼요. 내가 죄인이지만 하나님 나를 방치하면 안 됩니다. 죄인아 라고 나를 불러줘야 돼요. 내 이름을 불러주셔야 되는 거예요. 그렇게 했을 때 나를 구원의 백성으로 바꾸어 주신다는 거예요. 그래서 모든 구속의 역사는 위로부터 내려오는 거죠. 그래서 여러분 야고바라는 말은 구원의 축복을 말합니다. 인간은 모두 죄 아래 있다. 죄 아래 있다는 것은 다른 말하면 저주 아래 있다는 거거든요. 여러분 보세요. 그러면 저주 아래 있다는 것이 무엇이냐? 죽을 수밖에 없는데 영원한 지옥의 고통 가운데 들어갈 수밖에 없다는 의미거든요. 여러분 그러면 죄를 떠났다는 것은 저주를 벗어났다는 겁니다. 너무나 간단한 원리죠. 내가 저주에서 벗어나려면 죄를 떠나야 돼요. 죄에서 벗어나야 됩니다. 그럼 여러분 죄가 무엇입니까? 수많은 것들 죄에 대해서 정의를 하지만 오늘 저는 이렇게 말하고 싶어요. 죄는 하나님과 함께하지 않는 것이 죄입니다. 하나님을 떠나는 것이 죄예요. 하나님께 붙잡히지 않는 것이 죄입니다. 간단하게 이야기해서 하나님을 떠나면 그것보다 큰 죄가 없는 거예요. 이것을 저주라 표현한 것이고 이것을 멸망이라 말하는 거죠. 여러분 그래서 하나님을 떠날 수가 없는 거예요. 그런데 하나님께서는 우리들에게 말씀하셨죠. 내가 너희를 버린 적 없다고. 내가 너희를 떠난 것이 아니라 너희가 나를 떠났다고. 그래서 여러분 우리에게 있어서 하나님께서 나를 불러주셔야 돼요. 야고바 부르셨다 불러주셔야 돼요. 그래서 나를 이스라엘으로 바꿔주셔야 되는 거예요. 그러면 그 축복을 받은 우리는 그 축복을 내가 유지를 해줘야 되는 거예요. 그래서 그 축복을 받았다면 이 축복을 가지고 이제는 내가 하나님을 떠나지 않는 삶을 살아야 돼. 내가 하나님을 떠나지 않아야 된다는 거죠. 하나님께서는 우리를 안 떠나시니까. 하나님 나를 부르셨다면 나를 안 떠나시니까. 내가 떠난다는 이야기예요. 그래서 여러분 우리는 저주를 벗어나야 되는 거예요. 하나님의 은혜가 벗어나게 하는 것이고 그리고 내 믿음이 벗어나게 하는 것이에요. 그런데 이 저주에 붙잡혔으면 우리는 멸망할 수밖에 없는 거죠. 그래서 여러분 첫째도 둘째도 셋째도 우리의 신앙생활의 핵심은 구원이에요. 저주에서 벗어나요. 그러므로 우리 죄를 대속하신 예수 그리스도가 어떻게 하신가? 우리를 대신하여 저주를 받으셨죠. 성경 기록합니다. 나무에 달린 자마다 저주를 받는다고. 그런데 예수님께서 그 나무에 달리심으로 말면 우리의 저주를 대신 짊어진 거예요. 왜냐하면 내게 있는 저주를 내가 풀지를 못하니까. 이것이 하나님의 은혜라는 거예요. 이것이 야고바라는 이름을 이스라엘으로 바꿔주신 하나님의 은혜라는 겁니다. 그래서 우리의 저주를 대신 받으신 예수께서 십자가를 통하여서 죄를 이기셨다는 거죠. 그러니까 예수님께서 십자가에서 뭐라고 하셨어요? 하나님, 어째요 나를? 버리셨나이까 그러잖아요. 여러분 아까 제가 뭐라고 했습니까? 죄가 뭐라고요? 하나님과 함께하지 않는 게 죄라고 했어요. 그런데 하나님은 한 번도 우리를 버린 적이 없다고 그러셨죠. 성경 말씀입니다. 그런데 예수님은 버린 거예요. 예수님이 그러잖아요. 엘리엘리 라마 사박단이 어째요 나를 버리셨나이까. 우리 때문에 예수를 버렸다는, 당신의 독생자를 버렸다는. 이것이 하나님의 우리를 향한 사랑인 거죠. 왜 그렇게까지 사랑하십니까? 라고 묻는다면 나와 있잖아요. 너를 창조한 자이기 때문에, 너를 지은 자가 나이기 때문에 내가 너를 치명하여 불렀기 때문에 너는 내 것이기 때문에 너를 사랑했다는 거예요. 이게 하나님의 은혜라는 거죠. 이 은혜가 믿어지는 것이 믿음이고, 이 믿음으로 사는 것이 신앙이고, 이 신앙으로 사는 사람들이 천국 가는 거예요. 이게 구원 아닙니까? 그래서 제가 항상 말씀드린 것처럼 성경 66권은 예수 그리스도에 대한 믿음, 예수 그리스도의 죽음과 부활에 대한 믿음이 없다면 성립이 안 돼요. 그러면 허술한 역사책에 불과한 거죠. 그런데 여기에 예수라는 이름이 들어가니까, 이 예수라는 이 이름 하나가 들어가니까 이 성경이 생명으로 바뀌어거든요. 생명의 책이라고 그러잖아요. 그래서 예수 그리스도의 제자들이 생명의 떡을 먹듯이 우리는 이 생명의 책, 생명의 말씀을 먹는 거예요. 그래서 여러분, 저주는 하나님과 함께하면 풀어진다는 거죠. 하나님과 함께하지 않으니까 내가 저주 가운데에 있는 거예요. 그래서 최고의 축복이 뭐겠어요? 하나님을 떠나지 않는가, 말씀을 떠나지 않는가, 신앙을 떠나지 않는가, 믿음으로 살아가는 것, 이보다 큰 축복이 없는 것. 그러니까 사타는 이걸 알 것 아니에요. 그러니까 어떻게 합니까? 여러분, 물질은 나와 누구를 가로막아요? 나와 하나님 사이를 가로막잖아요. 예수님 그러셨죠? 우상되게 만들지 말아라. 하나님과 우리를 가로막는 것이 우상이에요. 물질, 건강, 모든 내가 사랑하는 세상의 것들이 사실은 우상이잖아요. 내가 하나님보다 사랑하는 것이 있으면 우상이라니까요. 이 우상이 나와요, 그럼 뭐 하게 만들어요? 하나님과 멀어지게 만드는 거예요. 그래서 여러분, 최고의 축복, 하나님을 떠나지 않아요. 그래서 사탄이 우리에게 역사할 때 우상을 통해 역사하는데 이 우상을 깨트려야 되는 거예요, 우리는. 이 우상을 깨트릴 때 하나님께서 내게 생명으로 역사한다니까. 그러니까 물질도 깨뜨리는 것이고 무엇이든지 어떤 상황이 있어도 내가 깨트릴 수 있어야 되는 거예요. 무엇과 부딪힐 때. 그렇죠, 믿음과 부딪힐 때는. 어떤 것이든 깨트릴 수 있어야 되는 거예요. 이것이 구원의 축복을 받은 자들의 보수인 하다. 야고바. 여러분 이 음성이 오늘날 저는요, 내 이름을 부른다고 생각하면 될 거거든요. 여러분 이 구원의 섭리를 정말 이론과 지식으로 안 받았으면 좋겠어요. 생명의 말씀, 영원한 생명의 중요성을 우리가 그냥 신앙생활하면서 머리로만 생각하지 않았으면 좋겠다는 거죠. 그러면 야고바, 구원의 축복을 오늘 본문을 통해서 볼 때 첫째로. 1절을 보면 여러분 세상은 두려울 수밖에 없지 않겠어요. 왜 두렵습니까? 오토메건세가 붙잡고 있으니까 우리는 두려운 거예요. 내일 일을 난 모르잖아요. 내일 하루의 일도 모르고, 잠시 뒤에 일도 모르니까 우리는 두려울 수밖에 없는 거 아닙니까? 모든 게 채워지고, 모든 게 갖춰져 있는 사람도 두려움이 있는 거예요. 여러분 근데 두려워하지 말래요. 왜냐하면 내가 너를 구속했답니다. 여러분 우리가 이 땅 가운데 두려운 이유는 한 가지예요. 미래를 모르기 때문이에요. 우리의 6의 미래가 있고 0의 미래가 있는데 인간은 둘 다 몰라요. 내가 몇 살 때에 정확하게 몇 년 몇 월 몇 칠날 몇 살 때에 어떤 모습으로 죽을 것인지 그때까지의 내 삶이 어떻게 착착 진행될 것인지를 정확하게 알고 있다면 여러분 두렵지 않을 겁니다. 물론 그 죽는 날이 다가오면 다가올수록 두려울 수는 있겠지만 두렵지 않을 거예요. 알고 가니까. 그런데 그러지 못하죠. 또한 이 세상을 정말 풍요롭게 아니면 부족함 없이 잘 살았다 하는 사람일지라도 죽음이 가까우면 두려워져요. 왜 두려워지겠어요? 이제는 영혼의 문제 때문에. 살아있는 동안에는 6의 문제 때문에. 이제 죽을 때가 6의 시간이 끝나가면 영혼의 문제 때문에 두려워하는 거예요. 여러분 죽음 앞에서 자유한 사람이 누가 있겠어요? 그러니까 우리에게 가장 큰 두려움이 뭐겠습니까? 영혼의 두려움이. 내 영혼 알거든요. 육체가 끝나면 어느 곳으로 가야 되는지. 그래서 여러분 죽음을 잘 살 수 있는 사람이 누구일까요? 그래서 여러분 은혜를 받은 자들, 하나님의 구속의 역사를 믿는 자들, 그리고 정말로 구원의 은혜가 임한 자들은 그 0이 기뻐하는 거예요. 0이 두려움이 없다니까요. 왜? 나는 내 영혼이 어디 갈 줄 알아? 0은, 육은 몰라도. 0은 알아요. 천국 갈 줄을. 그러니까 0이 기쁜 거예요. 할렐루야 찬양이 저절로 나는. 이 0이 알아서 막 찬양하는 거예요. 그런데 육이 그 0의 기쁨을 못 따라가고 세상 가운데 자꾸 유리방황하니까 0이 곤고해지는 거고. 그렇게 해서 유리방황하다가 내가 영적인 종을 만나고 영적인 괴를 만나고 영적인 말씀을 들으면 그때 0이 살아나니까 육체도 같이 살아나는 거예요. 그래서 여러분 첫 번째 가장 중요한 것이 무엇이냐? 선택의 축복이에요. 하나님의 선택. 너는 두려워하지 말라. 내가 너를 뭐했다? 구속하였고. 내가 너를 지명하여 불렀다니. 너는 내 것이라. 여러분 이거 가장 큰 축복입니다. 사실은. 우리는 그냥 찬양 속에서 신앙생활하면서 위로받으려고 너를 지명하여 불렀다니. 너는 내 것이다. 이 말씀을 붙잡으시는지 모르겠지만 여러분 이 말씀이 왜 중요한 말씀이냐? 정말로 하나님의 구원론이 여기에 그대로 들어가 있는 거예요. 너를 지명하여 불렀대요. 내가 너를 선택했다는 거예요. 네가 나를 선택한 게 아니라 내가 너를 선택했다는 거예요. 너를 창조한 것도 나고 지은 것도 나고 너를 지명하여서 부른 것도 나라는 거예요. 근데 여러분 여기 중요한 게 있습니다. 지명이라고 그랬죠? 지명. 지명은 뭡니까? 모든 사람에게 통용되는 말씀이 아니라는 거예요. 지명했다는 거예요 지명. 이게 선택이에요. 그 어떤 내가 좋아하는 것들을 지명하는 것과는 비교가 안 되는 지명 아닙니까? 우리가 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 살까를 고민하는 것과는 비교가 안 되는 지명입니다. 내 영원한 생명의 문제를 해결한 지명입니다. 나를 지명하셨다는 거예요. 하나님께서 나를 지명하셨다. 이게 선택이에요. 여러분 성경은 그래서 우리에게 말하는 거예요. 모든 사람이 그냥 예수를 부른다고 구원받는 게 아니라는 거예요. 반드시 무슨 은혜가 있어야 돼요? 지명의 은혜가 있습니다. 할렐루야. 하나님의 수많은 창조섭립 가운데서 하나님께서 부르신 자들. 그들을 통해 구속의 역사가 일어난다는 거예요. 그래서 여러분 앱에 써서 2장 8절을 보면 믿음은 하나님의 선물이라고 그랬어요. 믿음은 내가 하나님께 드리는 선물이라고 착각하면 안 됩니다. 오늘 크리스찬들이 믿음을 마치 내가 행하는 것처럼 내게서 나오는 것처럼 이렇게 믿음을 보일 때 하나님이 기뻐하시겠지 물론 내가 믿음을 보이면 하나님이 기뻐하시죠. 그런데 여러분 믿음 자체가 하나님이 주신 선물이라니까요. 그것 자체가 하나님이 내게 주신 선물이에요. 누군가가 나에게 정말 좋은 선물을 줬어요. 그걸 활용 못하면 활용 못하는 사람이 바본 거죠. 좋은 선물을 받았는데 그걸 잘 사용해. 그럼 선물한 사람이 얼마나 기뻐요. 이게 하나님의 마음인 거지 우리가 착각하고 있다니까요. 내가 뭔가를 하나님께 드리는 게 아니에요. 믿음은. 여러분 앱에 써서 2장에서 그래서 바울 사도가 이야기했던 거예요. 믿음은 하나님의 선물이라고. 하나님으로부터 왔다는 거예요. 선물은 주는 사람이 사는 것 아닙니까? 그런데 우리는 하나님께 하나님 여기 있어야 하고 하나님께 뭘 드릴 수가 있습니까? 하나님께 받은 은혜로 사는 거예요. 마치 자녀가 부모님에게 드릴 수 있는 최고의 선물은 부모님이 기쁨 되는 거잖아요. 그런데 우리는 인간이기 때문에, 유기이기 때문에 많은 것들이 포함이 되어 있지만 하나님은 아니에요. 내가 뭘 드린다고 하나님을 기쁘게 하겠어요? 하나님 주신 선물로 사는 거예요. 믿음은 하나님 선물이니까. 그래서 여러분이 지명의 역사. 이 국약에서 가장 위대한 역사예요. 보세요. 하나님께서 아담 이후에 첫 번째 지명이 들어갑니다. 누구에게? 아벨에게. 똑같이 제사를 드렸는데 한 사람 것만 딱 지명해서 받으셨어요. 또 지명이 들어가요. 노아에게. 노아는 하나님께 은혜를 입었더라고요. 또 지명이 들어갑니다. 아브라함에게. 아브라함아, 아브라함아. 또 지명이 들어가요. 야곱에게. 또 지명이 들어가죠. 요새배에게. 형제들도 있었고 수많은 사람들인데 항상 하나님은 무슨 역사를 통해서 구속을 이루셨냐? 지명의 역사를 통해서 구속을 이루셨어요. 가나안이 정복당할 때에 여수화가 이스라엘 백성들과 함께, 새백성과 함께 가나안을 정복하러 들어갈 때 여리고성을 무너뜨릴 때에 그때의 그 여리고성에 있던 기생이 라합밖에 없었겠습니까, 여러분? 근데 보세요. 라합이 이 정탄꾼을 부른 게 아니에요, 성경 보면. 정탄꾼들이 그냥 들어가서 어디로? 라합의 집으로. 이게 영적으로 하나는 지명의 역사입니다. 그러니까 어떤 구속의 역사도 내게서 나오지 않습니다. 이 선택적 역사를 우리가 잊어버리면 안 되는 거예요. 여러분 그러니까 오직 기독교는 위에서부터 하나님으로부터 우리에게 내려오는 거예요. 모든 종교들 다 어디서나 땅에서부터 나왔어요. 땅에서부터 진리를 찾아, 위를 자꾸 찾아. 그래서 내가 그 반열에 오르려 그르는 게 종교예요. 그래서 이 수많은 종교가 땅에서 나옴으로 말미하면 수많은 영혼들이 종교를 통해 자기들이 구원받을 줄을 알아. 그래서 거기에 목숨을 던지고 생명을 던져요. 그런데 결국 그들의 생명의 끝에 결과는 땅에서부터 나온 종교를 통했으니까 땅으로 돌아가는 거예요. 그러면 이게 우리가 그래서 이 신앙적으로 볼 때에 정말로 우리가 영의 눈으로 바라봐야 돼요. 위로부터 와야 된다니까. 위로부터. 하나님의 은혜로부터 모든 것이 출발된 거예요. 그런데 모든 인간들이, 보세요 주변에 땅에서 모든 걸 찾게 만드는 거예요. 어둠의 건세는. 이 땅 가운데서. 그 출발점이 사실은 어디였어요? 바벨탑 사건 보세요. 땅에서부터 쌓았잖아요. 어디까지 닿으려고. 그럼요. 하늘에까지 닿으려고. 하나님의 심판에서 자유하려고. 이게 사단의 일이었어요. 그런데 하나님께서 그걸 딱 보시고 하늘에서부터 내려오십니다. 천사들. 한참을 내려오는 거예요. 그러니까 인간들은 하늘에 닿고자 하나님께 닿고자 바벨탑을 쌓았는데 하나님은 바벨탑 보시려고. 성경을 읽어보세요. 참색이. 하나님이 내려오세요. 내려오셔야 돼요. 그러니까 여러분, 우리가 다시 이 시간에 정확하게 깨달았으면 좋겠어요. 기독교의 신앙은 하나님의 선택이고 하나님의 지명이고 하나님의 창조와 하나님의 지으심과 하나님의 구속 가운데 이루어진 하나님의 역사예요. 다시 말하면 하늘의 역사입니다. 나는 숟가락 하나조차 얹을 수가 없는 게 구속의 역사예요. 물론 제가 이렇게 말씀드리면 어떤 분들은 나이도 젊은 목사가 왜 이렇게 수구적인 생각을 하고 있냐. 라고 저한테 이야기할지는 모르겠지만 저는 수구적으로 생각하는 게 아니에요. 여러분, 신앙이라는 것에는 기독교에는 진보가 있을 수가 없어요. 기독교에는 진보가 있을 수가 없다니까요. 왜 진보가 있을 수가 없냐면 성경에 기록된 바 예수 그리스토는 과거나 현재나 영원토록 동일하다고 했어요. 똑같다고 그랬다고요. 똑같은 예수 그리스토를 따르고 믿는 우린데 어떻게 바뀌냐고 어떻게 우리의 손에 의해서 개혁되냐고요. 개혁될 수가 없죠. 성경 그대로를 쫓아가야 되는 거예요. 말씀 그대로를 따라가야 되는 거예요. 시대의 흐름은 바뀔 수 있지만 시대의 흐름의 성경의 말씀을 맞추면 안 되죠. 그렇지 않습니까? 그러니까 여성적 예수, 흑인 예수 저는 동의하지 않아요. 그러면 저한테, 그럼 목사님 남성 우월주의자입니까? 아니에요. 그럼 인종차별자입니까? 아니요. 제가 좋아하는 스포츠 스타들 다 흑인이에요. 왜 세상과 하나님의 말씀을 같이 동일시시켜가지고 세상에 부합되지 않는 말씀은 틀렸다고 말하냐. 아니라니까요. 그러니까 여러분 예수 그리스토를 바라볼 때 우리가 영으로 바라보지 못하니까. 그러면 영적으로 신앙을 바라보면 여기서 구원론이 보이는데 그 구원론이 어떤 구원론인가요? 아, 오직 하나님의 은혜로부터 하나님의 은혜로부터 하늘로부터 온 것이 우리를 구원하는 거예요. 이게 은혜라는 거예요. 이 선택을 받았다는 게 그러니까 우리가 깨달아지고 믿어지니까 감사한 거죠. 그래서 항상 기뻐하고 범사의 감사하라는 말씀에 우리가 순종할 수 있는 거예요. 이 기쁨 때문에, 이 감사 때문에, 이 영원의 기쁨이잖아요. 없어지지 않는. 그러니까 내 육체가 일일 비한다고 해도 내가 넘어지지 않는 거예요. 이 삶을 살아갈 수 있는 이유가 내 영원의 문제 때문이라니까요. 설사, 울고, 넘어지고, 쓰러지고 일곱 번 넘어져도 다시 일어날 수 있는 이유가 영원의 문제 때문인 거예요. 육체적으로는 다 실패해버리죠. 그래서 우리에게 영적인 신앙 생활을 깨닫게 만드는 게 이 하나님의 은혜인 거예요. 그럼 내가 오늘날 영적으로 신앙 생활을 하고 이 모든 영의 원리들이 믿어진다? 그러면 결국 나는 감사하는 거예요. 아, 하나님의 은혜가 내게도 있구나. 오직 하늘로부터 온 은혜만이 우리를 하늘로 데려가는 건 아니겠어요? 그러니까 예수 그리스도도 이 땅에 오실 때 어디로부터 왔어요? 하늘로부터 왔잖아요. 사람에게서 낫다고 땅에서 온 게 아니에요. 성령의 씨로 돌아가셨잖아요. 하늘로부터 온 거예요, 예수 그리스도도. 그래서 여러분, 구원이라는 것은 하나님의 선택이 최우선되는 것이고 그 선택 가운데 우리가 믿음으로 살아가는 거예요. 그러니까 여러분, 저도 그렇고 여러분들에게 제가 과거에 굉장히 은혜 받았던 우리가 할 수 있는 말이 사실은 천국에서 만나자는 말인 거예요. 헤어질 때 우리의 최고의 인사는 천국에서 다시 만납시다. 반드시 만나야 되는 거예요. 같이 여러분, 읽어보실게요. 2사에서 43장 3절. 시작. 여러분, 여기 오늘 말씀해보면 송약물이 나오죠. 여러분, 하나님의 역사는 어떤 역사냐? 우리를 구원하기 위해서 대속을 시켰던 역사예요. 예수 그리스도를 이 땅에 보내신 것도 그 이유입니다. 그런데 오늘 본문에 보니까 그 역사는 그 역사의 역사를 어떻게 보면, 이게 하나님 당신을 우리에게 소개하는 거죠. 내가 에구블 이방인들이죠. 너의 송약물로. 구스 이방인이죠. 스바 이방인이죠. 너를 대신하여 주었대요. 그러니까 이 역사는 그 역사의 역사의 역사예요. 그러니까 이 너를, 내가 너를 구원했고 이스라엘, 나는 너의 하나님이라는 거예요. 모든 이들의 하나님이 아니라 너의 하나님이라는 거예요. 믿음의 백성인 너의 하나님. 그러니까 내 백성인 너희들을 위하여서 나는 내 백성이 아닌 다른 이들은 어떤 것도 송약할 수 있다는 거예요. 이게 구약의 하나님이었어요. 그러니까 구약 시대에는 우리를 위하여서도 짐승이 송약되어야 했고 이스라엘 민족들을 위하여서는 이방인들이 송약되어야 했던 거예요. 이게 구약의 하나님의 역사예요. 그러니까 하나님께서는 뭐라 그랬습니까? 이 사회 43년 2전에 나오는 것처럼 그럼 여기서 말하는 물 가운데 불 가운데 이 모든 것들은 세상을 말하는데 이 세상 가운데 더 많은 것들을 송약할 수 있는 것이 아니고요. 그러니까 그 사회 43년 2전에 나오는 것처럼 네가 물 가운데 지나도 내가 너와 함께 했고 강을 건널 때 물이 너를 침몰하지 못할 것이고 불 가운데 지날때 타지도 않이할 것이요. 불꽃이 너를 사르지 못한다. 하나님이 끊임없이 보호하지 않으면 안 된다는 걸 말하는 거예요. 그럼 여기서 말하는 물 가운데 불 가운데 이 모든 것들은 세상을 말하는데 이 세상 가운데 던져졌을 때 사탄, 마귀, 귀신의 권세가 항상 우는 사자와 같이 덤빈다는 거예요. 근데 그때마다 그냥 하나님께서 놔두시면 너는 진작 타고 진작 침몰했다는 거죠. 그런데 걱정하지 말라는 거예요. 왜? 내가 너를 치명하여 불렀다니. 너는 내 것이라 말했으니까 두려워하지 말라. 내가 너를 보호한다는 거예요. 이게 하나님의 섬일을 말하거든요. 그러니까 단순히 우리가 이 땅을 살아가면서 내가 육체적으로 이런 축복받고 저런 축복받고가 아니에요. 영적으로 내가 너를 선택했고 너를 불렀으니까 너의 영육을 내가 보호하겠다는 거예요. 그래서 여러분 이 땅 가운데 사는 것도 죽는 것도 하나님의 섬일하는 것이 여기서 나오는 거예요. 하나님 보호한다는 거죠. 그러니까 두려워하지 말아라. 이렇게 말하면서 하시는 말씀이 내가 너의 구원자라는 거예요. 그런데 구약에서는 누구의? 이스라엘의. 구약에서는. 이게 율법시대이기 때문에 이 시대에 태어난 게 얼마나 감사합니까? 그래서 예수가 우리에게는 가장 중요한 거예요. 보세요. 그렇게 구약에서는 이방인들을, 짐승들을 이런 수많은 외부적인 것들을 통해서 송냥했는데 신약 시대로 오면서 하나님께서 예수 그리스도를 보내시죠. 그리고 예수 그리스도가 십자가를 진심으로 말미하면 이제는 단번의 송냥. 더 이상 반복되지 않아도 되는 송냥. 짐승의 피를 뿌리지 않아도 되는 송냥. 이 송냥으로 바뀌어버렸다는 거예요. 그래서 여러분 둘째로 하나님의 축복이 뭐예요? 십자가의 축복. 예수 그리스도가 십자가에 송냥된 것이 우리에게 가장 큰 축복인 거예요. 축복인가요? 바꿀 수가 없는 거죠. 보라 세상죄를 지고 가는 하나님의 어린 양들. 세상에 모든 죄를 지었던 하나님의 어린 양들. 한 번의 죽으신과 부활이 인류 역사를 바꾼 거 아닙니까? 인류 역사뿐이에요. 천국과 지옥의 연계의 역사까지 다 바꿔버린 거예요. 예수 그리스도가. 그래서 여러분 끊임없이 송냥물이 있었던 역사를 예수 그리스도의 십자가로 말미하며 이제 다시는 송냥치 않아도 되는 역사로 바꿨어요. 그러면서 우리에게 예수가 너희의 죄를 씻었으니 그럼 너희는 이제 예수 생명으로 살다. 그 예수 생명이 오늘 뭐예요? 그 말씀을 들으니까 예수 생명 가운데 내 자범죄를 회개하는 속죄의 삶을 살 수 있고 예수가 뿔이 되는 삶을 살게 만들어주고 이 송냥된. 그래서 회개하는 누구의 이름으로? 예수의 이름으로. 그래서 우리는 살아가며 말하죠. 예수님이 인도하는 거예요. 우리를 예수 생명 인도하는 거예요. 이게 믿음이라니까요. 그러니까 어떤 곳에도 예수 없으면 안 돼요. 교회는 매 시간 매 순간 예수가 없으면 안 돼요. 할렐루야. 셋째로 사절을 봅니다. 내가 내 눈에 보배롭고 존귀하며 내가 너를 사랑하였음지 내가 내 대신 사람들을 내어줘요. 백성들이 내 생명을 대신하리니. 여러분 하나님의 우리를 뭐 하신다는 거예요? 내가 너를 사랑했다는 거예요. 야구바라는 이 음성은 왜 우리에게 왔을까? 하나님의 우리를 사랑했다는 거예요. 여러분 그래서 하나님의 축복은 하나님의 사랑이에요. 하나님의 사랑. 이 사랑 여러분 어떤 것도 이 사랑 안에서 끊을 수 없다 그랬잖아요. 하나님의 사랑 안에서 어떤 것도 우리를 끊을 수 없다 그랬어요. 그래서 성경은 말하죠. 사랑은 허다한 죄를 돕는 이라. 이 하나님의 사랑이 우리 모든 죄를 해결한 거예요. 하나님의 사랑. 그러니까 여러분 하나님의 사랑을 받은 자들 통해서는 거기서 뭐가 나와? 항상 기뻐하라. 기쁨이 끊이지를 않는 거예요. 내가 진짜 하나님의 사랑이 무엇인지 깨달은 자는 기쁨이 끊이지를 않는다. 원망, 불평이 있을 수가 없어요. 하나님의 이 사랑을 깨닫고 나는. 하나님의 모든 관심은 당신의 백선. 더 그냥 이해하기 쉽게 말하면 나. 하나님의 모든 관심은 누구라고요? 나. 그래서 여러분 우리는 기뻐하는 거예요. 어떤 상황 속에서도 담대한 거예요. 어떤 상황 속에서도 두려워하지 않는 거예요. 얼마나 기쁩니까? 하나님의 모든 관심이 나라는 거예요. 불가능을 가능하게 하시고, 이 산을 저리로 옮기시면 죽은 자를 살리시고, 바다의 파도도 잠지 않게 하시는 하나님. 그 사랑이 내게 관심인다는 거예요. 얼마나 기쁜 얘기니까? 그러니 우리는 기쁨과 감사가 끊이겠어요? 끊이지 않죠. 내가 내 눈에 보배롭고 존귀하대요. 내가 너를 사랑했답니다. 수많은 것들이 너의 생명을 대신할 거래요. 그러면서 5절에 하나님이 이렇게 말씀하십니다. 두려워하지 마라. 어떤 상황에서도 두려워하지 마라는 것은 영적인 회복을 왜 합니까? 천국 때문에 하는 것 아니에요? 천국 가기 위해 하는 것 아니에요? 그래서 우리는 영혼의 문제에 하나님의 은혜 가운데 이렇게 표현할까요? 이미 해결을 받았으니까 기쁘게 하라는 거예요. 이미 해결을 받았으니까 두려워하지 말라는 거예요. 그래서 이 사랑받은 우리들은 또 이 사랑으로 살게 만드는 거예요. 사랑은 허다한 죄를 담는다. 여러분 세상에 나가셔서도 마찬가지예요. 내가 사랑을 줄 때에 거기서 역사가 일어난다면 교회는 그래야 해요. 그런 역사가 있기를 바랍니다. 마지막으로 7절에 내 이름으로 불려지는 모든 자. 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 하라. 그를 내가 지었고 그를 내가 만들었느니라. 여러분 하나님께서 이 모든 것들을 창조하신 이유 내 영광을 위하여요. 할렐루야. 모든 것의 창조는 하나님의 영광을 위하여요. 여러분 아시죠? 하나님이 지으시고 만드시고 붙잡으시고 너는 내가 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라. 이 이유가 뭐예요? 하나님의 영광이라. 그런데 오늘 본문에서는요 내 영광을 위하여. 오늘 본문에서는요 내 이름으로 불려지는 모든 자래요. 하나님의 이름으로 불려줘야 된대요. 이 하나님의 이름으로 불려진다는 게 무슨 의미입니까? 신이 하기면 하나님께서 그래서 예수 그리스토를 우리에게 보내시죠. 예수 그리스토가 독생자의 영광, 하나님의 영광이라고 그랬어. 독생자의 영광이고 하나님의 영광. 그러니까 이 예수 그리스토가 사실상 누구예요? 하나님의 이름이야. 왜냐하면 성부, 성자, 성녀, 삶이 일체니까요. 그래서 내 이름으로 불려지는 모든 자라는 것은 예수 그리스토의 이름으로 살아갈 그리스토인들. 그들에게 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 할, 그들을 오게 하라는 거예요. 그러니까 우리는 그리스토인이라면 누구의 영광을 위해 살아야 돼요? 하나님의 영광을 위해 살아야 돼. 이걸 말하는 거예요. 그래서 오늘날 기독교인들은 누구를 위해 살아야 돼? 하나님의 영광을 위해 살아야 돼. 이것이 야고바라고 불러서 이스라엘으로 바꿔주신 하나님의 축복의 이유예요. 할렐레아. 내가 그를 지었고, 내가 그를 만들었다. 여러분 예수도 하나님께서 지으셨고, 우리도 하나님께서 지으셨어요. 그리고 그 예수 생명을 우리 안에 주셨죠? 그러면서 예수님 그랬잖아요. 내가 너희 안에 너희가 내 안에 거할 때에 그때 우리가 하나님의 일을 한다는 거예요. 이것이 성령으로 하나가 되겠다는 거예요. 그래서 여러분 예수 생명 있는 우리는 하나님의 영광을 위해 살아야 됩니다. 하나님의 영광을 위해 사는 것도 또 누가 방해하겠어요? 어둠의 권세가 방해하겠죠. 그래서 예수님은 하나님께서는 그것을 아시고 우리에게 보호해서 성령을 보내주셨어요. 성령을 통하여서 불가능을 가능하게 만들었어요. 오직 성령이 너희에게만 하시면 너희가 권능을 받고 이 생명을 통해 승리할 수 있게 만들었어요. 그래서 예수님께서는 하나님의 영광을 위해 살아야 됩니다. 이 생명을 통해 승리할 수 있게 만드는 역사가 있기를 주님의 이름으로 추권합니다. 저는 말씀해 줄게요. 여러분 야구바라는 이 음성은 구원의 축복을 말합니다. 나를 부르실 때 하나님이 우리를 부를 때는 구원의 축복입니다. 이 은혜를 깨닫고 오늘 말씀을 기억하시면서 정말로 하나님의 나라 그 나라 가는 그 순간까지 승리합시다. 그리고 또 한 가지 반드시 천국에서 만납시다.