 마태복음 6장 31-34 오늘 하나님의 의의라는 말씀으로 우리가 함께 보는데, 우리가 믿음 생활을 이야기하잖아요. 믿음이라는 것을 이야기할 때, 믿음 생활에, 곧 믿음의 본질을 보여주는 구절이 아닐까 라는 생각을 하는 게 바로 저는 마태복음 6장 33절이에요. 너희는 먼저 그의 나라와 그의의를 구하라. 그럼 모든 것의 중심이 어디에 있다는 뜻입니까? 하늘에 있다는 뜻이죠. 그래서 예수님께서 우리에게 기도를 가르쳐 줄 때 뭐라고 그러셨습니까? 하늘에서 이루어진 것이 땅에서 이루어진다 그랬잖아요. 그러니까 우리는요, 이 기독교의 특성을 알아야 됩니다. 모든 세상의 종교들은 땅에서부터 하늘을 찾으려고 하는 게 세상 종교거든요. 땅에서부터 자꾸 위로 가려고 하는 것. 그런데 여러분, 기독교는 하늘에서부터 땅으로 온 것입니다. 그러니까 하나님의 은혜가 내게로 온 것이고, 하나님의 모든 섬의와 계획이 내게로 온 것이고, 그리고 심지어는 하나님이신 예수 그리스토께서도 땅으로 내려온 것이고, 그러니까 세상의 모든 일반적으로 우리가 이야기하는 종교와 우리가 믿는 이 믿음, 하나님을 믿는 믿음의 가장 큰 차이는 모든 것이 하나님의 은혜로 출발되어 져서 은혜로 마치는 거예요 우리는. 그래서 우리의 공로가 단 0.1%도 없는 겁니다. 그래서 우리가 하나님의 은혜 안에서 이야기할 때 내가 잘하고 못하고의 문제를 통하여서 내가 열심히 하고 열심히 안 했고의 문제를 통하여서 하나님의 뜻이 완성되는 게 아니라는 거죠. 하나님의 뜻은 구원이잖아요. 영혼구원. 그 영혼구원의 역사가 이루어지는 것은 철저하게 내 공로가 아니라 하나님의 공로입니다. 여기에서 모든 것이 출발하는 게 기독교의 핵심 본질이에요. 그러면 우리가 믿음이라는 것은 누가 하는 겁니까? 구원받은 자들이 믿음 생활을 한다고 우리는 믿잖아요. 그러면 이 믿음 생활에 있어서도 뭐 하는 겁니까? 하나님의 의의가 이루어지는 거예요. 믿음 생활. 우리는 그래서 뭘 이루기 위해 살아간다? 내 뜻이 아닌 아버지의 뜻을 이루기 위해 살아가는 겁니다. 그게 믿음 생활이에요. 그래서 우리가 신앙 생활이라고 믿음 생활이라는 것을 이야기할 때 아버지의 뜻을 이루어가야지 내 뜻을 가지고 엎치락 뒤치락 하잖아요. 그럼 그것은 신앙 생활이 아니라 종교 생활로 변질되버립니다. 그래서 저는 오늘 이 말씀을 통해서 우리가 철저하게 신앙 생활로 다시 돌아가기를 소원합니다. 믿음 생활로 돌아가기를 소원한다는 거죠. 모든 것이 아버지, 하늘의 뜻을 이루는 것, 그것을 믿는 것이 믿음입니다. 그래서 하나님께서 가장 싫어하는 것이 뭐라고 제가 설명을 했던가요? 의이라고 그랬잖아요. 의. 내의. 그러니까 내가 했다는 것을 하나님은 인정하는 분이 아니에요. 어떤 것도 내가 한 내 공로는 없는 겁니다. 그래서 어떤 상황 속에서 하나님 가장 싫어하는 게 하나님의 영광을 가로채는 것. 그것 때문에 사탄의 우두머리도 사탄도 생겨난 것 아닙니까? 그러니까 모든 것은 하나님의 영광, 오직 하나님께. 그래서 하나님은 당신의 영광을 가리는 것을 가장 싫어하시는 거예요. 가장 싫어하신다는 거죠. 그러면 하나님의 영광을 무엇이 가리는가? 과연 우리의 무엇이 하나님의 영광을 가리는가? 그럼 이건 간단합니다. 내가 땅의 것을 구하는 순간부터 하나님의 영광이 가려지는 거예요. 우리가 내가 했다. 하나님 도움 없이 내가 했다. 이러는 신앙인은 없습니다. 전부 말로는 뭐라 그래요? 입술로는? 하나님께서, 하나님이 도와주셔서, 하나님의 은혜로, 나는 하나님의 영광을 위하여, 주의 영광을 위하여. 전부 그렇게 이야기를 한단 말이죠. 보금을 위하여 이렇게 말한단 말이에요. 그러면 그 말 가지고를 이야기하는 것이 아니라 하나님의 영광은 내가 말하고 안 하고 가리고 안 가리는 것이 아닙니다. 하나님의 영광을 가는 것은 내가 땅의 것을 구하고 땅을 바라보는 순간 하나님의 영광을 가로막는 거예요. 왜냐하면 하나님은 모든 일이, 자 이렇게 말하죠. 이걸 설명해야 될 것 같아서. 구약은 성부 하나님의 역사. 물론 성부, 성경, 성령이 다 성경 전체에 역사했습니다. 그러나 엄밀히 굳이 만약에 나눠보자면, 구약은 성부 하나님의 역사. 그리고 보금서는 성자 예수 그리스도 역사. 그리고 사도행전 이후로는 무슨 역사야? 성령의 역사입니다. 그러면 이 성령의 역사를 우리에게 주시고, 이 성령의 역사를 통하여서 하나님께서 예수 그리스의 입수를 통하여서 사도들의 입수를 통하여서 우리에게 요구했던 게 뭐예요? 아버지의 것을 구할 수 있게 만들어준 거예요. 하늘의 것을 구할 수 있게 만들어줬단 말이에요. 그러니까 우리는 땅을 바라보는 게 아니라 이제는 어디 바라보고 살아라, 위를 바라보고 살아라. 그래서 하나님의 의라는 것은 오직 하늘의 것을 통해서만 이루어집니다. 오직. 그렇기 때문에 예수님께서 이 땅에 오셔서 뭐라고 했습니까? 주님은 이 땅의 것을 구하지 말라고 그러셨잖아요. 그리고 너희가 무엇을 쌓을 일이 있거든, 땅에 쌓지 말고 하늘에 쌓으라고 그러셨잖아요. 그리고 땅의 것을 구하는 것은 이방인들이 구하는 거라고 그러셨죠. 그러니까 예수님은 이 땅에 오셔서 이미 보금 가운데 선포하신 거예요. 너희들의 삶의 이유와 믿음 생활이 무엇이냐, 신앙이 무엇이냐 라고 한다면 아버지의 것을 구하는 것. 하나님의 뜻을 구하는 것. 이걸 설명한 거죠. 그런데 너희가 그게 불가능하니까. 인간은 죄성을 가져서 이게 불가능하잖아요. 이게 불가능하니까 너희가 무엇을 받아라? 성령을 받아라. 이렇게 이야기를 했던 거예요. 이게 사실은 예수님께서 우리에게 주신 보금의 본질 아닙니까? 왜냐하면 너희가 야, 너희 구원을 이루어라 그러지 않으셨어요. 왜냐하면 구원은 누가 이루어주니까? 예수님 당신이 이루어주셨어요. 십자가는 내가 질 테니까 너희는 십자가 진 나의 은혜로 말미하마 이제는 무엇으로 살아라? 하늘의 뜻을 이루는 삶을 살아라. 하늘의 의의를 이루는 삶을 살아라. 그 말이예요. 그럼 우리가 보금을 전하잖아요. 전도하잖아요. 전도하는 것이 내가 구원을 이루는 게 아니에요. 하나님이 이루시는 구원 가운데 내가 쓰임을 받는 거죠. 그러니까 여기에도 써주신 누가 감사한 거예요? 하나님이 감사한 거예요. 그런데 우리는 내가 전도하고 내가 뭔가 일을 해내고 나면 그것이 내 의의가 되어버린다는 이야기예요. 내 의의는 없는 겁니다. 가끔 설교할 때 내가 죄인이다, 죄인이다 하니까 어떤 분들이 목사님 뭐가 이렇게 죄인입니까? 내가 살아있는 것 자체로 죄인인 거예요. 성경의 말씀 가운데. 왜냐하면 우리는 살아있으면서요. 여러분 악을 떠나지를 못하잖아요. 죄를 떠나지를 못하잖아요. 여러분 우리가 갖고 있는 모든 것들이 죄에서 벗어난 것이 단 한 가지도 없지 않습니까? 그러니까 이 모든 것들을 생각할 때 인본주의적으로, 윤리도덕적으로는 죄가 아니어도 영적으로는 죄인 거거든요. 우리가 땅을 뭐하고 살아가니까, 벗하고 살아가니까. 이거 자체가 죄인 거예요. 그래서 우리 육신은 어디를 향해 갑니까? 썩어질 곳을 향해 간다 그러잖아요. 그렇기 때문에 하나님의 은혜 안에서 바라보면, 하나님의 시각으로 우리를 바라보면 나는 누구의 은혜가 아니면 살 수 없어요? 하나님의 은혜가 아니면 살 수가 없다. 이걸 고백하게 만드는 거죠. 그래서 예수 공로 의지하여. 이렇게 이야기를 한 겁니다. 그래서요. 오늘 이 말씀을 통해서 오직 우리는 하나님의 뜻을 구할 수 있는 자들 되기를 주님의 이름으로 추관합니다. 오직 하나님의 뜻. 하늘의 것을 구하는 것. 왜냐하면 우리는 이방인이 아니니까. 그러면요. 하나님의 의의를 이야기할 때 첫째로. 하나님의 의의가 무엇이냐고 보면 여러분. 하나님의 의는 오직 한뜻. 하나님의 오직 하나님의 관심사는 어디에 있어요? 구원에 있습니다. 영혼 구원에 있다는 이야기예요. 그럼 여러분 우리가 그러잖아요. 우리가 살아갈 때. 우리가 앞으로 할 일도 많고 해야 될 일도 많고 하고 싶은 일도 많고 우리가 앞으로 살아가야 될 날도 많고 주님 물론 언제 오실지는 모르지만. 그렇다고 할지라도 우리는 모든 이것들을 가지고 뭘 위해 살아야 된다는 이야기예요. 영혼 구원을 위해 살아야 된다는 이야기예요. 많은 사람들이 이렇게 이야기합니다. 복음을 위해 복음을 위해. 복음이 뭡니까? 영혼 구원이 복음입니다. 그런데 사람들이 복음을 위해 간다는 것도 사실은요. 오늘날 수많은 크리시산들이 자기 생각으로 다 바꿔놓은 거예요. 복음을 위해서 복음을 위해서라고 말하지만. 전부 자기 생각으로 바꿔놓습니다. 여러분. 하나님의 입장에서 복음을 위해서는 딱 한 가지입니다. 영혼 구원. 그래서 땅 끝까지 이르러 내 증인들이라는 이야기는 뭡니까? 땅 끝까지 이르러 네가 뭔가를 보여주라는 이야기가 아니에요. 땅 끝까지 이르러서 마지막 그 한 영혼까지 구원하라는 이야기지. 그래서 여러분 항상 이야기하지만. 제가 최근에도 몇 번 말씀을 드렸지만. 그런데 우리가 그러잖아요. 하나님 제가 이렇게 준비해서 멋들어지게 해보려고. 내가 이렇게 해서 이렇게 해서 교회 이렇게 내가 건축해보려고. 내가 이렇게 해서 이렇게 준비해서 뭔가 해보려고 하잖아요. 그런데 사실은 이게 전부 뭐가 되는 거예요? 내 의의가 된다는 거죠. 그러니까 이걸 하지 말라는 뜻이 아니에요. 여러분. 이걸 하지 말라는 게 아니라. 내가 계획하고 내가 생각하고 모든 것들을 내가. 그러니까 저도 고백을 했던 거잖아요. 내가 이렇게 해서 이때쯤 되면 이렇게 해야지라고 생각했던 것들. 이 모든 것들이 이 복음을 깨닫고 나니까 아 그대로 다 노아지더라고요. 하나님 앞에서 제가 목해를 하는 목사이면서도. 아 이거 이때쯤이면 이렇게 준비하고 이때 되면 이렇게 하고 이때 되면 이렇게 해야지. 그러면 이러려면 지금부터 이렇게 준비해야지. 했던 것들이 사실상 그렇게 해서 이루어지면 누구의. 입술로는 하나님께서 도와주셨다고 하지만 내 의의가 되어버린단 말이에요. 내가 한 게 되어버린다. 하나님은 그렇게 일을 안 하시더라고요. 제가 보니까. 하나님께서 하시는 일은 아니에요. 지금 나의 상황 가운데 지금 내가 오늘이 마지막이라는 그 마음으로 나는 한 영혼을 구원하는 거예요. 내가 직접적으로 그 영혼을 구원하건. 아니면 내가 중복이도를 통해서 그 영혼을 위해 기도하건. 아니면 내게 있는 어떤 물질이고 뭐건. 지금 그것을 가지고 한 영혼을 위해서 선교적으로건. 뭐건. 내가 사용을 하건. 지금 내가 한 영혼을 위해서 일하는 것이지. 내가 한 영혼을 위해서 생명을 던지는 것이지. 그러지 않냐고 내가 나중에 그때 이렇게 되면 그게 전부 뭐가 되는 거예요? 내 계획이야. 내 계획. 내 의의가 된다는 이야기죠. 할렐루야. 제가 그랬던 거예요. 신앙생활 하면서 내가 뭔가 해봐야지 하는 이 마음. 내가 교회를 위해서 뭔가 해봐야지. 내가 선교를 위해서 뭔가 해봐야지 하는 그 마음 자체가 사실은 뭐더라는 거예요. 내 의도라는 거예요. 그걸 깨닫고 나니까 너무 부끄러워지더라고요. 너무 부끄러워지는 거죠. 내가 이렇게 해서 꼭 이렇게 해봐야지 그게 너무 부끄러워지더라고요. 지금도 죽지 못하면서 지금도 한 영혼을 위해 죽어지지 못하면서 나중에 네가 뭘 하겠느냐 라는 거예요. 그래서 여러분 한 영혼을 위한 십자가 하나님이 나머지 모든 것을 이루어주는 출발점인 거예요. 그걸 요즘에 절절하게 깨닫습니다. 정말로 내가 이 한 영혼을 위해서 십자가를 지고 한 영혼을 구원하기 위한 이 영혼 전도라고 그러죠. 영혼 전도는 여러분 세 가지입니다. 내가 그 사람을 직접 전도하는 것도 있지만 중복이도로도 전도하고 내가 물질로도 전도를 하는 건데 내가 이 한 영혼을 전도하기 위해서 지금 쏟는 이 내 생명의 피 이것을 하나님 받고 역사를 하시더라는 거예요. 이걸 통해서. 저도 마찬가지로 목회자도 마찬가지로 한 영혼을 위해서 중보하고 정말 한 영혼을 위해서 눈물 쏟고 기도하잖아요. 그럼 나머지 내가 해야 될 수많은 기도의 제목들은 하나님이 알아서 다 아셔. 그러고 보니까 먼저 그 나라와 그 의를 구하면 너에게 필요한 모든 것은 누가 이루어주신데 하나님이 이루어주신다는 말씀에 이제 깨달아지는 거예요. 그러면 하나님의 지금 관심은 어디에 있는 거예요? 내가 앞으로 이렇게 교회를 키우고 내가 앞으로 이렇게 하는 이게 하나님 관심이 아니에요. 지금 당장 이 지옥에서 건점을 받아야 될 영혼들. 그 한 영혼의 구원이 하나님 앞에는 중요한 거예요. 그러고 보니까 굉장히 오만한 신앙생활을 한 거죠. 굉장히 교만한 신앙생활을 한 거예요. 내가 나중에 이렇게 해서 이렇게 해봐야지 이렇게 해서 이렇게 해봐야지 했던 것들이 지금 한 영혼을 위해서도 무릎 꿇고 죽어지지 못하는데 그래서 여러분 여러분들도 함께 받으실 수 있었으면 좋겠어요. 구원의 일이라는. 그래서 여러분 구원의 일이라는 것은 먼저 내게서 이루어지고 내게서 이루어지고 그러니까 내 안에 만약에 어떠한 믿음이 정말 온전하게 내게 없거나 혹은 은혜가 충만하지 못하거나 아니면 내가 아직은 하나님의 일에 대한 여러 가지의 정말 믿음의 확신과 정말 하나님의 능력에 대한 온전한 믿음이 부족하다면 어디서부터 출발해야 되는 거예요? 내 구원부터 출발을 해야 되는 거예요. 내 구원부터. 내 구원부터 라는 이야기는 나를 내가 구원한다는 뜻이 아닙니다 여러분. 하나님이 날 구원하시지만 그럼 하나님이 날 구원하시는 그 은혜 안으로 내가 들어가야 되잖아요. 온전히. 그래야 그때부터 일을 한단 말이에요. 그래서 여러분 회복은 누구부터 해요? 나부터 해요. 회복은 나부터입니다. 내 회복부터 해요. 내 신앙의 회복, 내 믿음의 회복, 내 은혜의 회복. 이 회복을 이루고 나면 그 다음에 내가 충만하잖아요 여러분. 여러분 아시죠? 물이 흘러 넘치면 흘러나가게 되어 있어요. 물이 넘치면. 내 은혜가 충만하면 누가 나보고 하지 말라고 해도 그 복음을 위해서 하기 위해 몸부림쳐요. 하지 말라고 해도. 내가 메말라 있으니까 못하는 것이지 만약에 내 은혜가 충만하잖아요. 그러면 이 생수의 강이 넘쳐 흐른다니까요. 할렐루야. 할렐루야. 그래서 하나님의 오직 한 뜻은 영혼구원에 있다. 우리도 마찬가지예요. 목사고 성도고 그 차이의 문제는 아무 문제가 아닙니다. 오직 우리 모두가 다 아버지의 뜻을 이루기 위해 살아가는데 그 아버지의 뜻이 뭐예요? 지금도 어딘가에서 이 복음에 목말라 할 영혼을 구원하는 거예요. 정말 그게 우리에게는 생명인 것 같더라고요. 제가 그 말씀 드린잖아요. 교회라는 것은 세상이 좋아할 수가 없다고. 교회는 세상이 좋아할 수가 없습니다. 왜냐하면 구원받을 자들의 그 귀에 그 구원받을 자들에게 말씀을 주고 생명을 주는 곳이기 때문에 구원받지 못할 자들까지도 전부 교회를 좋아한다면 그 교회가 잘못 가고 있는 거예요. 그래서 여러분 세상에서도 칭찬받아야 된다는 것은 맞지 않는 이야기입니다. 교회가. 물론 욕을 먹으면 안 되겠죠. 무엇으로? 윤리도덕으로. 윤리도덕으로 불법을 행해서 욕을 먹으면 당연히 안 됩니다. 그러나 복음 가운데는 욕을 먹어도 어쩔 수 없는 거예요. 왜냐하면 예수천국 불신 지옥을 외칠 때에 믿지 않는 자들은 그걸 가지고 교회를 비방하잖아요. 그런데 그건 어쩔 수 없는 거예요. 그렇다고 해서 그들에게 그것을 완화시켜서 유화시켜서 말해줄 수는 없는 겁니다. 그래서 우리 가운데 가장 중요한 핵심은 하나 아니면 영혼구원의 모든 관심을 갖고 계시고 그래서 구원받은 우리들도 무엇을 위해 살아가는 거예요? 구원을 위해 살아가는 거예요. 그러면 이 과정 속에서 아직 내 구속의 은혜가 충만하지 않다면 나부터 충만해져야 되고 그 다음에 내가 충만해지고 나면 타인을 향한 그 복음의 열정이 살아나야 된다는 거예요. 그래서 그러잖아요. 여러분 정말로 구원이라는 것은 가까운 사람들부터 구원하시라고. 내 가장 가까운 자들을 위해서부터 구원하시라니까요. 저는 그 은혜가 있기를 바랍니다. 둘째로는요. 그러면 이렇게 살아가려고 내가 하나님의 뜻을 이루는 삶을 살아가려고 보니까 하나님은 우리에게 선물을 준 거예요. 그게 뭐냐면 성령입니다. 성령을 통하여서 너희가 뭐 하라고 그랬던 거예요? 주의 일을 하라고 그랬던 거죠. 하나님의 영광을 위한 일을 그제서야 비로소 할 수 있게 된다는 거예요. 그 전까지는 어땠습니까? 전부 자기들의 일을 했잖아요. 성령 받기 이전에 제자들은 무슨 일을 해서 자기들의 생각대로 일을 했단 말이에요. 그러니까 예수님께서 성령 받을 때까지는 일하라고 하지 않으셨어요. 기다리라고 그러셨지. 성령을 받아야만 너희들이 무슨 일을 할 수가 있다는 거예요. 아버지의 뜻을 이룬다느냐. 그럼요. 성령이 역사하려면 어떻게 될까요? 땅은 죽고 하늘이 살아나야 돼요. 그 땅은 어디입니까? 나잖아요. 하나님은 사람을 통해 역사하시는데 땅은 나잖아요. 그래서 바울이 뭐라고 그랬던가요? 나는 죽고. 나는 죽고. 내 안에 예수로 산다는 말이 성령 충만입니다. 그러니까 땅은 죽고 하늘이 열어져야 돼요. 땅이 죽고 나니까 그때부터 하늘이 열려서 내게 성령으로 역사를 하잖아요. 그럼 그때부터 뭐가 없어지는 거예요? 불가능이 없어져. 여러분 땅에서는 우리가 불가능이 너무 많잖아요. 그런데 그 불가능이 많은 땅을 내가 죽이는 거예요. 죽이고 나면 하늘은 불가능이 있어요? 없어요. 그러니까 그 하늘의 은혜가 내게 오는 순간부터는 불가능이 없어요. 그런데 여기서 또 잘 알아야 돼요. 그럼 하나님 내 뜻대로 해 주시겠고. 아니요. 그렇게 내 땅이 죽었기 때문에 아버지의 뜻을 마음껏 펼치는 거예요. 내게서. 아버지의 뜻을. 할렐루야. 그러니까 내가 이렇게 해야지. 여러분 보세요. 솔로몬이요. 솔로몬이 처음에 하나님의 은혜 안에 딱 들어가서 다윗으로부터 왕권을 물려받아 출발할 때, 시작할 때 1,000번제를 드리죠. 1,000번제를 드리면서 솔로몬이 하나님께 기도를 하잖아요. 그런데 하나님 뭐라고 그래요? 그 1,000번제와 그 예배를 받으시고 하나님 너무 기쁘셔서 솔로몬에게 뭐라고 그러십니까? 무엇을 줄까? 그때 솔로몬이 뭘 구합니까? 지혜를 구하죠. 그러면 최고의 지혜가 뭐예요? 성령이요. 여러분 성경 최고의 지혜는 성령입니다. 너희가 진리를 할지 진리가 너희를 자유케 하려는 이 진리, 이 지혜의 영, 오직 하나 성령밖에 없어요. 이게 아버지의 영인데, 그러면 아버지의 영은 불가능이 없는 영이에요. 그런데 솔로몬은 이걸 구한 거야. 그러니까 복음으로 영으로 보면 성령 구했다는 이야기거든요. 그 성령, 여러분 아시잖아요. 다윗도추의 성령을 내게 해서 거두지 마소. 여러분 구약이라고 해서 그들이 성령을 몰랐던 게 아니에요. 우리가 신약에 기록된 바 예수 그리소가 보내주신 그 성령에 대한 개념이 달랐던 것이지 구약도 마찬가지로 무엇을 통해 역사한 거에요? 성신. 하나님의 영을 통해서만 역사했단 말이에요. 그러니까 솔로몬이 이걸 구한 거예요. 성령을 주셔서. 그런데 하나님이 기뻐서요. 네가 장수도 구하지 않고 물질도 구하지 않고 어떤 것보다 무엇을 구했을까? 장수도 뭐고 물질도 뭐고 권력도 뭐예요? 다 땅의 것이에요. 땅의 것을 구한 게 아니라 네가 어디의 것을 구했으니까. 하늘의 것을 구했으니까. 내가 나머지는 다 줄게 그랬던 거예요. 그러니까 성령이 임하면 나머지 모든 땅의 것들은 내가 고민하거나 내가 신경 쓰지 않아도 하나님 채운다는 이야기예요. 그래서 너희는 먼저 그 날 우리는 항상 마태복음 7장만을 기억합니다. 구하라 주실 것이여 찾으라 찾을 것이여 두드리라 열릴 것이여 이것만 기억하죠. 그런데 6장 33절을 먼저 기억해야 되는 거예요. 그러나 먼저 그의 나라와 의의를 구해야 그 다음 것들이 이루어지는 거죠. 그럼 왜 구하고 찾고 두드리면 다 준다는 뜻인 줄 아세요? 내가 하나님의 의의를 구해서 성령에 충만한 상태에서 구할 때는 내 육을 안 구해. 아버지의 것을 구하게 되어 있어요. 성령으로 구하니까. 그러니까 성령으로 구하니까 뭐 하게 되어 있는 거예요? 아버지가 줄 수밖에 없는 거예요. 여러분 예수님께서 나사로를 살리실 때 뭐라고 그랬습니까? 아버지가 내 기도를 들으시는 줄 안 하다 그랬죠. 왜 하나님이 예수님의 기도를 들어요? 성령으로 하니까. 예수님이 다 여쭤놨는데 전부 뭐로 하셨어요? 성령으로 하셨잖아요. 그러니까 성령으로 하면 하나님 100% 들어요. 그런데 왜 우리 기도에는 하나님의 응답이 더뎌? 전부 땅의 것이니까. 육이니까. 어쩌다가 하나 들어주시면 진짜 너무 짠해서 하나 선물 주신 겁니다. 그래서 이 성령을 통해서만 하나님은 일을 하셔요. 그래서 여러분 성경이 너무 많이 나와 있잖아요. 저 야곱도 이야기했지만 야곱의 사다리도 성령의 역사를 통해서만 하나님이 나와 함께 하시는구나. 야곱의 깨닫게 만드는 거고. 여러분 제가 오늘 오후에 예배하기 때 설교하겠지만 이삭의 우물도 마찬가지 아니에요. 성령을 통해서만 가능하게 하는 거예요. 여러분 처음에 이삭이 우물을 팠어. 물 나왔네? 뺏겼어요. 줘버렸어. 또 물 나왔네? 줘버렸어요. 그런데 마지막에 우물이 나왔어요. 로봇이라 이름 지은 그 우물이 뭐가 된 거예요? 하나님께서 회복시켜 준, 하나님이 만들어준, 하나님이 넓게 한 거기서는 분쟁이 없었어요. 그러니까 결국에는 이 하나님의 인도하심 따라서 이 이삭이 뭘 받는 거예요? 성령으로 인도함을 받는 거예요. 그 사건 제가 이따 오후에 또 설교를 할게요. 그러니까 우리에게 가장 중요한 것은 항상 성령을 통해서만 모든 것들이 이루어져야 돼. 그러니까 육을 통해서만, 우리의 뜻은 다 다르죠. 우리의 뜻은 다 있잖아요. 계획도 있고 그런데 그게 하나님의 뜻이 아니라는 이야기예요. 그러니까 인간들이 가장 크게 착각하는 게 내가 실컷 정해놓고 하나님께서 내게 감동줬다 그래. 그런 교만이 어디 있어요? 그런 교만이 어디 있어요? 제가 그 설명드렸잖아요. 일천번째. 억밀히 말하면 여러분 일천번째는 일천번에 나눠서 드리는 번제는 아닙니다. 많은 분들이 일천번제를 천일 동안 나눠서, 천번에 나눠서 드리는 경우가 있는데 여러분 솔로문에게서 나온 거죠 일천번째는? 일천번째 솔로문이 어떻게 드렸어요? 소천마리 한 번에 드린 거예요. 맞죠? 그러니까 일천번제라는 것은 내가 그게 숫자를 말하는 게 아니라 완전한 헌신을 말하는 거예요. 일천번제는. 생각해보세요. 내가 일천번제로 예약을 해 놓은 거 하나님한테 해. 헌금 봉투가 계약서야. 딱 써놓고 하나님 제가 일천번 동안 이렇게 할게요. 그럼 그 전에 만약에 주님 오시거나 나를 부르시면 어쩔 건데? 하나님과 약속 어기는 거 아니야? 이해되시는 거예요? 무슨 말씀인지? 여러분 그게 내 계획이야. 내 계획. 그럼 내가 일천번에 그 마음의 그 원이 있어도 지금 진짜 중요한 건 내가 할 수 있는 걸 깨뜨리는 거야. 그게 오캅을 깨뜨렸던 마리아였어요. 두랩돈을 드렸던 여인이었어. 내가 할 수 있는 걸 깨뜨리는 거라니까. 내 계획 가지고는 안 되는 거예요. 그러니까 여러분 성령의 역사라는 건 내 계획을 무너뜨리는 겁니다. 그래서 여러분 땅은 죽고 하늘이 열리려면 오직 하나, 나는 죽고 내 안에 예수는 사는 거야. 그래서 나의 죽어짐이 성령의 역사예요. 그래서 우리는 부단히 날마다 나를 죽이는 거야. 꺾는 거야. 내 교만을 꺾고, 내 오만을 꺾고, 내 탐심을 꺾고, 내 혈기를 꺾고, 내 율법의 눈을 꺾고, 정제를 꺾고, 오직 사랑을 회복시키고, 십자가의 은혜를 회복시키고, 감사, 찬양, 기뻐, 그래야 성령이 내게 역사를 한다는 이야기예요. 여러분 늘 말하지만 성령은 거울 흑한 곳에만 역사하니까. 내가 진흙탕을 거닐 때 성령은 내게 역사 안 합니다. 그때는 예수 그리소가 내게 국룰과 자비와 사랑으로 예수 그리소의 보혜를 피는 역사일지 몰라요. 그러면 그 진흙탕에서 내가 나와야 돼. 주여 나는 죄인이로 쏘이다. 그런데 여전히 진흙탕에 내 몸을 굴리고 있으면서 하나님 왜 내게는 역사 안 합니까? 하나님 나 좀 풀어주세요. 풀어주시겠냐고요? 안 풀어주지. 여러분 우리가 땅의 것을 언제 구합니까? 우리가 땅의 것을 언제 구하는 거예요? 내 죄성이 살아남은 거. 내 생각과 내 욕심이 살아남은 거. 아니에요. 목사님 전 자녀의 미래를 위해서 그게 당신의 욕심인 거예요. 아니에요. 제가 이 사업이 잘 되면 주를 위해 일하려고 그건 당신의 계획인 거고. 그럼 그 사업 잘 안 되면 주를 위해 일 안 할 거예요? 하나님 이번에 이거 한 건만 되면 제가 성전에 건축 헌금으로 그러면 그 한 건이 만약에 하지 말라는 얘기 아니예요. 하세요. 그런데 만약에 그 한 건이 안 되면 다른 일이라도 주의를 안 할 거냐고. 무슨 말씀이시죠? 제가 지금 말씀드리는 건 극단적인 이야기라고 여러분 생각해 주세요. 그러니까 여러분들 그렇게 목사님 때문에 또 상처받았다고 하지 말고. 집에서 이렇게 준비하고 있었는데 이렇게 준비하고 있었는데 그 말이 아니라 여러분 다 그렇게 하시라고 계획하시고. 그런데 그 계획은 하나님의 온전한 뜻을 이루지 못한다는 건 알고 하시라고. 하나님의 온전한 뜻을 이루는 것은요. 지금 내가 나를 깨뜨리고 아버지와 내게 성령의 충만함을 주소서. 그럼 여러분 여기서 더 올라온 게 뭐냐 하면 그렇게 성령의 충만함이 내게 역사하잖아요. 그럼 미래적으로 내가 계획했던 것보다 훨씬 더 큰 일을 하나님 내게 하게 만든다니까. 아니. 하나님 입장에서는 이쁘죠. 네가 나를 위해서 이렇게 한다 저렇게 한다 마음먹는 것 자체가 이쁘죠. 그런데 하나님의 계획이 더 크면 어쩔 거냐고. 하나님의 계획이 나에게 주시고자 하시는 것이 훨씬 크면 어쩔 거야. 그러니까 내가 모든 것들의 출발점에 이 개념이 바뀌어야 된다는 뜻이에요. 개념이. 생각해보세요. 우리가 뭐든가를 계획하고 이렇게 돼야 되고 저렇게 되면이라는 계획들을 쭉 해놨는데 그게 안 되면 또 근심할 것 아니야. 염려할 것 아니에요. 그런데 오늘 본문에 뭐라 그래요? 내일 일을 위한 염려하지 말라잖아요. 내일 일은 내일이 염려할 것이래잖아요. 그런데 여러분 근심과 염려는 어디에서 찾아와요? 우리가 잘 안 되면 다 찾아오잖아요. 물질에 어려움이 생길 때에 내가 일하고자 하는 게 막힐 때에 감사하고 기쁜 사람 몇 명이나 되겠어요. 정말 복음의 원리를 깨달아도 그게 쉽지가 않은데. 이게 인간의 연약성 아닙니까? 그러니까 뭔가 일이 안 되고 몸이 아프고 뭔가 막힐 때에 뭐가 찾아와 염려가 찾아와 근심이 찾아오잖아요. 그걸 이길 수 있는 유일한 방법이 딱 한 가지라는 이야기예요. 그래서 땅은 죽어야 된다는 이야기예요. 그러니까 바울은 안 그랬겠냐고요 여러분. 바울은 계획이 없었겠어요? 전도행을 3차까지나 다녔는데 어디로 가고 어디로 가고. 그러니까 바울이 그랬잖아요. 바울이 사도행전에 보면 뭐라 그래요? 아시아의 복음을 전하면 되겠구나. 왜냐하면 그 당시 바울이 이야기하는 아시아는 터키 지역이란 말이에요. 그 지역이 지중해 맞다 있어서 거기서 배만 타고 조금만 건너가면 어디예요? 유럽이고. 그러니까 이 아시아의 복음을 전하면 여기서 모든 곳으로 이 복음이 퍼덜 나가겠구나. 한국도 시대가 많으니까. 바울은 그런 생각을 안 했겠냐고요. 계획이 없었겠냐고요. 그런데 그렇게 아시아의 복음을 전해야지 라고 딱 마음을 먹었는데 성령이 바울을 어디로 보내요? 마게도냐 유럽으로 보내버려. 그러니까 그 과정들을 통해서 바울을 또 깨닫는 거예요. 아 내 계획대로가 아니구나라는 거를. 그러니까 바울이 나중에 뭐라고 고백합니까? 나의 나된 것은 다 하나님 은혜구나. 내가 계획한 대로 모든 게 이루어지면 하나님의 은혜로 제가 이렇게 했는데 하나님 그래도 저 잘했죠. 이 마음이 올라오게 되어있다니까 인간은요. 그래서 여러분 염려근심이라는 것은 성령이 충만하지 않으면 하게 되어있는데 염려근심을 타고 어둠이 들어오는 거예요. 그래서 여러분 성령 충만이 오직 우리를 살리는 겁니다. 그럼 믿음은 불가능이 없다면서요. 그쵸? 믿음은 불가능이 없다고 그랬잖아요. 그 믿음이 뭐예요? 성령이야. 그래서 성령만이 불가능이 없는 겁니다. 세제로는요. 하나님의 의의를 이루려면 그래서 내가 기도하지 않고는 못한다는 이야기죠. 모든 일들을. 하나님의 의의가 이루어지려니까 여러분 진짜 기도하면서 한주를 살아가십시오. 물론 기도가 길게 하실 수 있는 분도 있고 짧게 할 수 밖에 없는 분들도 있고 기도가 익숙한 분도 있고 아닌 분도 있을 수 있겠으나 여러분 정말로 내게 주어진 상황 가운데 기도가 최우선이 되잖아요. 그럼요. 정말로 모든 것을 하나님의 인도를 합니다. 교회에 오시면 더 좋지만 혹시 못 오셔도 계신 곳에서 대개에서 반드시 기도로 시작하고 기도로 맺잖아요. 그러면 하나님이 인도하시는 길이 달라져요. 왜냐하면 기도 자체가 뭐에 대한 인정이야? 하나님 주권에 대한 인정이야. 기도 자체가. 그래서 여러분 이렇게 말하잖아요. 기도할 수 밖에 없는 이유. 여러분 기도는 왜 합니까? 믿음을 위하여 하는 거예요. 이게 무슨 말이냐면요. 여러분 아시겠지만 아까 제가 말씀드린 것처럼 구하라, 찾으라, 두두리라의 본질은 뭡니까? 예수님 그러셨잖아요. 너희가 겨자씨 하나일만한 믿음만 있어도 산으로 옮긴다 그랬죠. 결국에는 불가능이 없는 모든 것은 무엇으로 이루어진다는 뜻이에요? 믿음으로 이루어진다는 뜻이었어요. 너희가 무엇이든지 믿고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라고 그랬잖아요. 그러니까 모든 것의 근본은 믿음이에요. 그런데 이 믿음을 이야기할 때 제가 항상 강조하죠. 이 믿음을 뭐라고 표현한 거예요? 마가보금에서 기도 외에 이런 능력이 없다 그랬어요. 그러니까 모든 믿음만 있으면, 믿음이 부족해서 그렇다고 하지만 결국에는 이 믿음을 일으키는 것이 기도를 통해서 일으켰다는 이야기예요. 그러니까 여러분 믿고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라고 하면 맞아요. 그런데 내 믿음을 방해하는 모든 것들이 있을 것 아니에요. 그렇잖아요. 내 믿음을 방해하는 것들. 그러면 그냥 믿고 구하면 안 돼. 내 믿음을 방해하는 이 모든 것들을 끊고 기도하는 거예요. 다시 말하면 내 생각과 내 계획과 내 땅의 모든 것들을 끊어놓고 기도하는 거예요. 그런데 우리는 보통 기도할 때 어떻게 기도해요? 정해놓고 기도하죠. 정해놓고 많은 부분이. 제가 아까도 말씀드렸잖아요. 이렇게 해주시면 이렇게 하겠습니다가 사실은 굉장히 부드러운 이야기 같지만 정해놓은 것 아니에요. 이렇게 해줘. 해주지 않으면 안 해. 이거는 똑같은 거예요. 그러니까 이게 뭐냐면 우리는 항상 모든 기도가 누구에게 출발해요? 내 계획 속에 출발해요. 그 모든 것을 내려놓고 기도하라는 이야기예요. 끊고 기도하라고. 또는 내가 세상 가운데서 정신없이 세상에서 내 육신의 모든 필요를 위해 몸부림치고 있어. 그러면 내가 기도로 승부를 보고 싶으면 그것을 우선 내려놓고 기도하라는 이야기예요. 그게 아버지께 맡긴다는 이야기예요. 그러면 하나님이 들어. 할렐루야. 손놓고 기도하라는 뜻이 아니에요. 여러분 아시죠? 무슨 의미인지. 그래서 여러분 그게 무엇이든 간에 내 믿음을 방해하는 것들을 모하고 기도하라. 끊고 기도하라. 내 믿음을 방해하는 것들. 저는 그 은혜가 있기를 바랍니다. 할렐루야. 가장 중요한 건 뭐겠어요? 염려하고 근심하면서 기도하지 마십시오 여러분. 염려 근심하면서 기도하지 말라. 내가 염려 근심을 가득 품고 기도하잖아요. 그거는요. 한풀이 밖에 안 돼. 기도가 아니라. 여러분 제가 늘 말씀드리지만 내일은 내 날이 아니에요. 내일은 내 시간 아니야. 하나님의 시간이지. 그러면 세상에서는 지나온 건 지나온 대로 의미가 있다고 하지만 아니에요. 우리는 지난 건 이전 것은 지났어 이미. 오직 우리의 시간은 지금이야 지금. 지금 이 시간 아버지께서는 내게 무엇을 받으세요? 기도받기 원하시고 영광받기 원하고 찬양받기 원하고. 그러니까 여러분 이 시간 이 자리에 와서 예배하는 여러분들이 귀하다는 이야기예요. 여러분들이 앞으로 어떤 걸 해야지 어떤 걸 해야지 하지 않더라도 지금 이 시간을 하나님도 귀하게 받는다니까. 그리고 이 시간에 여러분들이 충성하고 생명을 던질 때 아버지는 미래를 준비해. 할렐루야. 그래서 여러분 우리에게 가장 중요한 건 오늘의 충성할 때. 오늘의 충성할 때 누가 역사한다? 하나님이 역사한다. 저를 말씀해 줄게요. 여러분 우리의 가장 중요한 것들 항상 이야기를 하잖아요. 항상 하나님의 의의라고 그러죠. 우리는 여러분 내 의의는 없는 겁니다. 오직 누구의 의의로 살아가는 거예요? 하나님의 의의로 살아가는 거예요. 그럼 먼저 그의 나라와 그 의의를 구하라고 하는데 여러분 답이 나와 있잖아요. 나라, 나라. 그의 나라. 천국. 하늘 나라. 그 뜻을 구하는 게 의의다. 그것 이외에는 없습니다. 그래서 여러분 나도 그렇고 내가 사랑하는 사람들도 그렇고 또 설사 내 원수라 할지라도 하나님의 의의 안에서는 그들도 어디 가야 돼? 천국 가야 돼. 그게 하나님의 의의라니까요. 그리고 거기에 함께 이 믿음을 더하는 것이 그게 하나님의 뜻이에요. 저는 그러한 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 그래서 하나님의 뜻이 이루어지잖아요. 그럼 여러분에게 필요한 것은 하나님이 채워버려. 정말로 한번 믿어보십시오. 그 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.