 창세기 1장 1절입니다. 함께 읽습니다. 태초에 하나님이 천지를 창조하시니라. 아멘. 2025년이 시작이 됐잖아요. 2025년이 시작이 됐는데. 어쨌든 참 시끄럽고 어지러운 2024년의 마지막이 있었고. 그런데 어쨌든 그 시끄럽고 어지러움이 지금까지도 물론 이어오고 있다고 하지만. 새해는 밝았습니다. 새해는 밝았고. 2025년은 우리가 좀 더 모든 것들이 나아지기를 소망하겠죠. 그런데 우리에게 있어서 가장 중요한 것은. 우리는 2025년을 물론 다른 것들 다 나아져야 되고. 사회도 모든 것들도 안정되고 다 해야 겠으나. 그러나 오늘 이 시간에 우리에게 이 주일에 가장 중요한 것은. 2025년은 우리가 예수께 붙잡히자. 2025년은 반드시 예수 그리스도에게 붙잡힌 한해를 살자. 세상 모든 것은 붙잡을 것이 있어야 삽니다. 세상 모든 것들은 정치도 사회도 문화도 종교도 각자가 붙잡을 것들이 있어야 살아요. 각자가 붙잡을 것들을 붙잡으려고 시끄러워진 겁니다. 그런데 오직 기독교는 종교의 의미를 넘어서잖아요. 기독교는 뭐예요? 하나님께 붙들려야 된다는 거에요. 가장 중요한 겁니다. 모든 것들은 사람이 붙잡고자 하지만 오직 우리 기독교는 하나님께 붙들려야 되고. 예수께 붙들려야 되고. 그 안에서 붙들림 바 당해야 되는 거에요. 그래야 살아갈 수 있는 겁니다. 이것이 영이고, 이것이 위로부터 온 은혜의 신앙생활이고, 믿음생활이겠죠. 성경 모든 것들은 하나님께로부터 시작하잖아요. 이 세상 어떤 것들보다 유일하게 성경의 모든 원리만이 하나님으로부터 시작하고 영으로부터 시작하는 거에요. 우리의 이 세상과 육체가 존재하기 이전의 연계에서부터 시작이 되어서 우리가 그 안에 속하게 된 거죠. 그리고 그 안에 속한 수많은 것들 가운데 우리는 하나님의 연계라고 제가 그냥 표현을 할게요. 하나님의 그 영적인 모든 부분들을 믿고 그 안에 들어가서 신앙생활하고 정말로 그 은혜에 붙들리게 됐다는 거. 사실은 이것 하나만으로도 너무나 큰 은혜를 받은 겁니다. 이것 자체가 우리에게는 가장 큰 은혜인 거죠. 만약에 그러지 않았다면 우리도 동일하게 지금의 이 혼탁한 시대 가운데 휩쓸려서 어떤 모양으로든 살아가고 있을 겁니다. 그런데 그럼에도 불구하고 이 세상의 모든 것들을 우리가 뛰어넘고 바라볼 수 있는 것이 어디에 있기 때문에, 그 나라에 있기 때문에, 위를 바라보기 때문에 우리는 영으로 살아가는 자들이 되었다는 이야기죠. 여러분 이건 정말 중요한 이야기입니다. 믿음이라는 것이 왜 중요하냐고 물어본다면 영이기 때문에 중요한 것이죠. 우리 인간적으로 개인적으로도 세상적으로도 믿음이라는 단어는 존재하잖아요. 그런데 인간적인 믿음과 영의 믿음은 다른 이야기입니다. 영의 믿음은 예수께로부터 와서 나를 붙잡아줘서 거기서 하나님의 은혜로 내게 나온 것이 영의 믿음이고, 세상에서의 모든 믿음은 우리의 판단과 우리의 생각과 우리의 마음 가는 대로 믿는 것이 믿음인 것이죠. 그래서 여러분 영과 육의 차이는 그냥 하늘과 땅의 차이입니다. 그러나 하나님께서는 창조하실 때, 우리 오늘 본문에도 나왔지만 하나님은 하늘만 창조하신 것이 아니고 또 땅만 창조하신 것이 아니고 천지를 창조하셨어요. 이게 복음의 의미로 이야기하면 우리 인간을 창조하시는 것도 어떻게 창조하셨다? 천지를 창조하신 겁니다. 영과 육을 창조하신 거예요. 그래서 하나님의 모든 창조 원리 가운데는 이 세상의 모든 것들을 천하 만무를 하나님 창조하셨지만 그것에 앞서 무엇을 창조하셨다는 거예요? 영을 창조하셨다는 거예요. 그래서 천지의 역사는 영육의 역사입니다. 성경의 모든 것이 하나님께로부터 시작했던 것처럼, 땅에서 시작하지 않은 것, 이것을 우리는 창조라고 이야기하죠. 그래서 우리는 그 창조의 섬위에 속한 자들인 거예요. 물론 세상 모든 것을 하나님 창조하셨지만 제가 지금 설명했던 것처럼 그보다 더 먼저 된 영으로 창조된 자들. 할렐루. 그래서 저는 그런 거예요. 2025년, 우리에게 또다시 새로운 창조의 역사가 있어야 된다. 하나님은 불가능이 없으신 분이기 때문에 모든 것을 끊임없이 새롭게 창조할 수 있는 분이잖아요. 그래서 성경은 말하죠. 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었다. 여러분, 세상 어떤 것이 이전의 것을 새 것으로 바꿀 수 있겠습니까? 불가능하죠. 오히려 날가지고 달아지는 것이 세상의 이친데. 그런데 하나님은 아니에요. 이전 것도, 과거의 것도 무엇으로 바꿀 수 있는 분? 새 것으로 변화시킬 수 있는 분. 죽은 자도 살려서 새 삶으로 역사할 수 있는 분. 그래서 우리는 누구에게 붙들리라? 하나님께 붙들리라. 그래서 2025년 새로운 창조의 역사, 예수 안에 있으면 가능합니다. 왜냐하면 하나님은 누구를 통해서만 역사하니까 예수를 통해서만 역사하시니까. 그래서 우리가 예수 안에만 있으면 하나님께 붙들린자 되어서 그런 새로운 창조의 역사를 이룰 줄 믿습니다. 그럼 우리가 이렇게 이야기하잖아요. 성경을 보면 창세기 1장 1절, 창조에서 출발을 해서 요한계시록 마지막에 뭘로 끝납니까? 아멘. 주 예수여서 오지 없어서. 아멘으로 끝납니다. 그러니까 성경은 무엇으로 출발해서 창조로 시작해서 뭘로 끝나는 거에요? 아멘으로 끝나는 거에요. 이게 왜 중요하냐? 창조가 시작이고 아멘이 끝입니다. 여러분, 우리의 시작과 끝이 이와 같아야 됩니다. 여러분, 하나님께서 모든 것들을 출발하시지만 마지막은 뭘로 맺어져야 되는 거에요? 완성이 되는 거에요? 아멘으로 완성되는 거에요. 그러면 창조는 처음에 하나님 명령합니다. 최초에 하나님 청지를 창조하실 때 빛이 있으라. 명령하시죠? 여기서 출발하는데 그러나 이 모든 것들의 완성에 마지막은 사도 요한의 그 기록된 말씀 가운데 뭐라 그래요? 아멘. 여러분 우리에게도 마찬가지에요. 하나님의 모든 것들이 내게서 창조하고자 하지만 내가 뭘로 받아야 돼요? 아멘으로 받아야 되는 거에요. 그래야 완성됩니다. 그래서 하나님의 창조는 우리의 이 육체를 통한 아멘 가운데 역사하는 거에요. 여러분 2024년을 돌아볼 때, 2024년 마지막에 생각해 보니 과연 2024년이 내게 아멘이었나? 아멘으로 끝났는가를 생각하게 되더라. 출발은 분명 뭘로 했는데? 새로운 피조물이라고 출발했잖아요 여러분. 한해를 시작할 때. 창조로 시작했는데 과연 그 살아와서 끝에 그 마지막을 돌아보니 내가 아멘이었나? 근데 너무나도 많은 순간이 나 스스로가 창조를 파괴하는 불순종의 순간이었더라는 거죠. 여러분 2025년은요. 창조로 시작해서 아멘으로 마칩시다. 지금 1월 5일 신년이 감사앱에 신년 첫 주일에 우리가 창조로 출발해서 2025년 12월 마지막 주일에는 아멘으로 마치자는 이야기에요. 내가 아멘으로 맞춰야 여러분, 추여오소시옵소서의 고백이 나온다니까요. 아멘이 아니니까 불안한 거예요 모든 것들이. 이것이 예수 그리스도에게 붙잡힌 삶입니다. 이걸 다른 말로 한마디로 믿음이라 표현하는 거죠. 저는 이 믿음이 우리에게 굳했으면 좋겠어요. 이 믿음이 올 한해 우리에게 강권적으로 넘쳐놨으면 좋겠습니다. 그래서 창조 역사. 그럼 첫 번째로 창조 역사라는 것을 우리가 지금 가지고 시작하는데 모든 것이 무엇으로부터 시작되어야 창조 역사다? 하나님으로부터 시작되어야 창조 역사다. 모든 것은 무엇으로부터? 예수로부터 나와야 창조 역사다. 창조라는 것은 새 역사잖아요. 할렐루야. 그래서 모든 것들이 예수로부터 나와야 돼요. 그런데 모든 것들이 예수로부터 나오는 것이 어디로부터 나와요? 말씀으로부터 나오는 거예요. 말씀이 육신되어 이 땅에 오셨던 예수 그리스도만이 유일한 새 역사입니다. 그래서 살아있는 성경 66권의 말씀만이 우리에게 새 역사예요. 그래서 여러분 이렇게 말하죠. 모든 것은 불가능해도 모든 것은 불가능이 없다. 말씀은 불가능이 없는 거예요. 여러분, 태초에 천지를 창조하실 때 상황이 어땠습니까? 흑암이 공허하고 혼돈하고 카오스였어요. 흑암이 혼돈하고 공허하고 카오스였다고. 그 혼돈된 상태에 하나님께서 뭘 하시기 시작한 거예요? 창조를 하시기 시작한 거예요. 무엇을 통해서? 말씀을 통해서. 빛이 있으라. 어둠을 이기고. 생명력을 내게 하고. 여러분, 모든 살아있는 것들은 다 무엇을 통해 창조된 거예요? 말씀을 통해서. 여러분, 그래서 말씀은 생명력입니다. 그래서 우리가 모든 것이 말씀을부터 시작될 때 불가능이 없어요. 그런데 우리가 대부분 어디서 나오냐? 죽은 땅에서부터. 이 죽은 육체에서부터 내가 모든 걸 시작하고자 하니까 불가능한 일이 생기는 거예요. 말씀으로부터 출발하기를. 주님의 이름으로 추건합니다. 말씀으로부터 시작하기를. 그래서 2025년은 오직 무엇에 붙잡히는 상? 말씀에 붙잡히는 상. 살아있고 운동력이 있어 좌우의 날성, 검과 같은 이 말씀에 붙잡히는 상. 예수님께서 이 땅에 왔어요. 나는 이 땅 가운데 무엇을 주러 왔다, 검을 주러 왔다, 말씀 주러 왔다, 이 이야기거든요. 이 말씀에 붙들리는 상. 그리고 그 말씀을 뭐 하는 상? 오직 믿음으로 믿는 상. 그래서 믿음이 말씀이잖아요 여러분. 로마스 1장 17절에 뭐라 그랬다고요? 복음에는 하나님의 의가 나타나는데. 그 복음이 말씀 아닙니까? 그래서 이 하나님의 의가 나타나기 때문에 오직 의가 나타나는 상. 이 하나님의 의는 이 하나님의 의가 있는 말씀을 받은 자들은 믿음으로만 삽니다. 그래서 우리도 무엇으로 살아라? 믿음으로 살아라. 그게 말씀에 붙들린 삶입니다. 오직 복음에만 하나님의 의가 나타나. 세상에 모든 좋아보이는 것들은 다 우리 눈에 좋아보일 수 있지만 거기에서는 하나님의 의가 안 나타납니다. 하나님의 의가 나타나야 돼요. 둘째로는요. 창조의 역사라는 것은요. 부활의 역사입니다. 구약에서는 창조의 역사지만 신약에서는 부활의 역사예요. 여러분 우리가 말씀을 통해서 불가능이 없다 그랬잖아요. 말씀을 받잖아요. 그럼 그 말씀을 받고 보니까 먼저 이루어지는 현상이 뭐냐? 아, 말씀을 듣고 보니까 내 모습이 보여. 말씀을 안 들었을 때는 내가 잘하는 것 같고 말씀을 안 들었을 때는 내가 틀린 것 같지 않고 말씀을 안 들었을 때는 내가 괜찮은 것 같은데 말씀을 듣고 보니까 내 본질이 보여요. 내 안의 죄성이 보여. 말씀을 듣고 보니까 내 생각이, 내 말이, 내 행동이 그동안의 모습이 무엇이었던 게 보여요? 죄였던 것이 보여. 그래서 말씀을 듣고 보니까 내가 죄인인 줄을 깨닫게 되는 거예요. 그래서 이 말씀 앞에 내가 죄인인 줄을 깨달으니까 죄인은 뭐 할 수밖에 없어? 십자가에 못 박을 수밖에 없어. 그래서 여러분 바울이 뭐라고 그랬습니까? 내가 크리스와 함께 십자가에 못 박혔나니. 내가 죄인인 줄을 깨달았다는 이야기예요. 말씀을 듣고 내가 죄인인 줄을 깨닫고 보니까 나를 뭐 할 수 없겠어? 그렇죠. 이게 내 죄를 십자가에 못 박는다는 이야기예요. 나를 십자가에 못 박을 수밖에 없어. 그리고 예수여 나를 도와주소서. 그런데 놀라운 건 뭔지 아세요? 그때 부활시켜. 그때 하나님이 우리를 부활시킵니다. 여러분 나사로 사건을 제가 여러번 말씀드리지만 나사로가 살아있을 때 예수님 안 가십니다. 죽을 때까지 기다리시죠. 왜 그러신 거예요? 부활시켜야 되니까. 그게 예수님 이 땅에서 사역 가운데 가장 큰 메시지를 주잖아요. 내가 곧 부활이요. 할렐루야. 살아서 나를 믿는 자. 영원히 죽지 않고. 죽어서 나를 믿는 자는 살겠고. 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고. 살아서 믿으면 영원히 죽지 않고. 영생에 대한 이야기를 한 거거든요. 그런데 영생은 뭘 통해 나온다는 이야기예요. 부활을 통해 나온다는 이야기예요. 할렐루야. 여러분 그래서 우리가 천국 가려면 죽어져야 가는 거예요. 내가 살아있는 동안에 주님 오신다면 그럼 우리가 살아서 가는 것 아닙니까? 맞아요. 그러나 그 이전에 이미 내 죄성은 죽고. 이미 나는 십자가에 못 박히고. 그리고 난 새로운 영인 거야. 새로운 모습인 거란 이야기예요. 그래서 우리 가운데 가장 중요한 거는 내가 뭐 할 때에 십자가에 못 박힐 때. 그런데 제가 여기에서 중요한 걸 이야기했잖아요. 십자가에 못 박힌다는 게 왜 중요하냐. 죄 문제 해결이거든요. 그런데 우리가 막 고백하잖아요. 쥐어. 내 죄 문제를 해결해 주소서 저 이런 것 좀 고쳐주소서. 고쳐져요? 안 고쳐져요? 안 고쳐집니다. 왜 안 고쳐질까요? 이미 내 안에 어둠이 역사하고 있기 때문에 내가 아무리 불러봤자 이 어둠이 숨지 안 고쳐집니다. 그래서 제가 그 이야기를 한 거예요. 그런데 성경 가운데 유일하게 모든 죄 문제를 해결하는 딱 한 단어가 있어요. 그게 뭡니까? 사랑입니다. 사랑은 허다한 죄를 덮는다 그랬어요. 그래서 내 안에 죄 문제를 쥐어. 이걸 어떻게 해결해 주세요. 이 어둠을 뽑아주세요. 한다고 해서 뽑아주는 게 아니라 내가 이 마음을 품으라. 이는 크리스도 예수의 마음. 무슨 마음이야? 그 예수 사랑의 마음을 품은데 내가. 내가 그 마음을 품는 순간 내 안에 그 사랑 딱 품잖아요. 그럼 이 사랑이 내 안에 들어오잖아요. 이 안에 있던 어둠들이요. 그 사랑의 빛 때문에 다 떠납니다. 여러분 내가 막 기도하면서 몸 부딪혀서 싸워서 어둠을 내쫓는 건 아니에요. 그래서 여러분 치유사역도 사실은 마찬가지입니다. 치유사역도 내가 그에게 무엇을 줄 때 사랑 주는 거예요. 그래서 옛날에요. 이건 복음은 아니더라도 할머니들이 손자, 손녀 눕혀놓고 할머니 손 약손하면 낫다 그러잖아요. 신기한 이야기죠. 그런데 그게 뭐가 같다는 이야기예요 할머니의? 정말로 그 사랑입니다. 사랑. 이 사랑, 예수 사랑 내 안에 들어오면 어둠은 무조건 떠납니다. 이 십자가 사랑. 저는 이 원리를 깨닫고 너무 놀라웠어요. 내 안에 죄성이 있잖아요. 그럼 여러분 내가 나 스스로가 날카로워지고 모든 것들이 다 떠나고 그 사람을 죽여서 내가 그 사람을 죽여서 내가 그 사람을 죽여서 내가 그 사람을 죽여서 내 안에 죄성이 있잖아요. 그럼 여러분 내가 나 스스로가 날카로워지고 모든 것들이 눈에 거슬리게 되어 있어. 귀에 거슬리게 되어 있고. 간단한 이야기거든요. 내가 거슬리는 것이 없고 어떤 실수나 무엇을 봐도 그 사람이 궁렬해 보이고 그 사람에게 자비가 나가고 그 사람에게 사랑이 나가면 나는 내 안에 죄성이 없는 거예요. 간단한 이야기예요. 간단한 이야기예요. 나 스스로를 어떻게 볼 거예요? 여러분 다 거울 보면 자기는 만족스럽지? 그걸 말하는 것 아니에요. 내가 어떤 상황에서도 내 안에 이 죄성을 몰아내기 위해서는 예수와 십자가 사랑이 회복이 돼야 돼. 그런데 이거를 체크할 수 있는 방법은 어디에 있는 거예요? 내 이웃에 대한 사랑이 있는가 없는가에서 나오는 거예요. 어떻게 체크할 겁니까? 이거를? 그런데 그 모습을 보니까 어떤 상황 속에서도 이 사랑이 내게서 나가는 걸 보니까 지금 내가 뭐 했다? 죄 문제를 해결했구나. 다시 말하면 부활했구나. 이 말이에요. 부활했구나. 여러분 예수님 마지막에 십자가에 못 박히셨을 때 기분이 어떠셨겠어요? 우리 같으면 기분이 어땠을까요? 기분이 어땠을까요? 저런 한 주먹감도 안 되는 것들 때문에 내가 지금 이 고생 당한다고. 그런데 예수님은 그 마음을 안 먹으신 거예요. 예수님의 마음은 그 마음을 안 품으셨어. 예수님은 뭐라고 그러신 거예요? 아버지 저들 정말 불쌍합니다. 자기들이 하는 일이 뭔지를 모르니까 저러는 것 아니겠습니까? 좀 용서해 주세요. 내가 죽는 거는 아버지의 뜻이지만 저들은 무지해서 그런 거니? 용서해 주세요. 기가 막힌 것 아닙니까 여러분? 그런데 예수님이 그 마음을 품으라는 거예요. 우리에게. 그런데 우리는 기회만 있으면 뭐 하길 원하고 보복하길 원하고 뭐 하길 원하고 고소하고. 아이 잘 됐네. 여러분 지금 시대가 왜 이렇게 됐겠습니까? 한 가지 이유 아니에요? 만약에 예수 글쎄 십자가 사랑이 있었다면 이렇게 됐겠습니까? 모든 부분이. 그래서 여러분 이 1년을 시작하는 이 첫 주에 저는 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 우리 이 교회에 함께 품고자 하는 마음은 한 가지예요. 이 예수 그리스도의 십자가의 사랑. 이 사랑의 마음 한 가지를 품고 우리가 나아가면 어떤 어둠도 내게 역사 못 합니다. 사랑이 밥 먹여줍니까? 당연하죠. 사랑이 밥 먹여줍니다. 예수 사랑은 밥 먹여줍니다. 왜? 나를 방해하는 모든 어둠의 건세로 물리치니까. 내 안에 성령이 역사하게 되고 하나님의 역사하고 성령 역사하면 불가능이 없게 되고 겨자씨 하나일만한 믿음만 있어도 산을 옮긴다 그랬는데 여러분들 산을 옮겨보십시오. 얼마나 큰 역사가 일어나겠어요. 그런데 그 역사를 가로막고 있는 게 내 안에 죄성인데. 이것을 이기게 만들어야 된다는 이야기예요. 그런데 이건 기도해서 이기는 것 아닙니다. 내가 성경 많이 봐서 이기는 것 아니에요. 찬양한다고 이기는 것 아닙니다. 오직 예수 그리스도의 마음이에요. 오직 이 마음을 품을 때 역사하는 거지. 세째로 하나님의 창조의 역사는 의심하지 말아야 됩니다. 다시 말하면 이걸 믿음이라고도 표현을 하는데 저는 그렇게 보거든요. 여러분 2025년 의심하지 마십시오. 마태복음 21장 22절에 뭐라 그랬는지 아십니까? 무엇이든지 믿고 구하면 다 받은 줄로 믿으라고 그랬어요. 다 받으리라 그랬어요. 무엇이든지 너희가 기도할 때 무엇이든지 믿고 구하면 다 받으리라. 받으리라. 여러분 믿음이 이렇게 중요한 거예요. 여러분 저는 철저하게 믿습니다. 믿음이 있다면 불가능이 없다. 분명 성경인 거 말하죠. 내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있다고. 할 수 있거든 무슨 말이냐. 믿는 자에게 능치 못함이 없으리라. 분명 성경은 우리를 통해 가르쳐 주셨어요. 이건 틀림이 없잖아요. 그런데 우리가 왜 이렇게 안 되느냐 라고 한다면 우리가 뭐하기 때문에 의심하기 때문입니다. 의심한다는 것은 내 믿음이 무슨 믿음이라는 이야기예요. 죽은 믿음이라는 이야기예요. 살아있는 믿음으로 바뀌어야 됩니다. 여러분 살아있는 믿음은 의심하지 않습니다. 사실은 야고부 사도가 그랬잖아요. 너희의 믿음을 내게 보여. 나도 보일게. 그 말인 즉슨 야고부 사도가 나는 살아있는 믿음이라는 뜻이에요. 그래서 그 살아있는 믿음을 가지고 있어야만 모든 것을 이기고 모든 것을 바꾸고 모든 것을 다쓰려. 근데 이 믿음이 죽은 믿음이면 어떤 믿음? 귀신의 믿음이에요. 여러분 야고부 사도가 그래서 이야기하죠. 귀신들도 믿고 떠느니라. 누구를? 예수를. 하나님을. 귀신들도 믿고 떠느니라. 천국을. 귀신들도 믿고 떠느니라. 주님의 제림을. 귀신들도 믿고 떠요. 그러니까 거라삿지방에 귀신 들린 자들. 그 귀신들이 군대 귀신이 뭐라고 그랬어요? 예수님 당신의 때가 되지 않았는데 왜 벌써 오셨습니까? 떠는 거예요. 자기들한테 심판받을까봐. 여러분 귀신들도 예수님을 알아보고 그 앞에 와서 무릎 꿇고 엎드립니다. 근데 그들에게 회복이나 구속의 역사는 안 일어나죠. 그게 죽은 믿음이에요. 여러분 죽은 믿음은 내가 아무리 주여주여 외친다고 한 들 그 나라에 갈 수 없는 믿음이 죽은 믿음입니다. 무서운 이야기죠. 나더러 주여주여 하는 자마다 천국에 갈 것이 아니고 오직 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 천국에 간다 그랬으니. 오늘날 우리가 나는 믿음이 있다고 착각하지만 그게 죽은 믿음일 수도 있다는 이 무서운 진리를 우리가 한번 생각해 볼 필요가 있습니다. 너무 무서운 이야기라 제가 말하기가 조심스럽지만 우리는 정말 생각해 볼 필요가 있는 거예요. 아니요. 생각으로 되겠습니까? 깨달아야 되는 거죠. 우리는 살아있는 믿음 되기를 원합니다. 그럼 살아있는 믿음은 한 가지 특징이 있습니다. 항상 모든 상황 가운데 먼저 그의 나라와 의를 구합니다. 어떤 상황 속에서도 내 삶이나 내 환경이나 나보다 무엇이 우선이에요? 하나 아니면 나라와 의가 우선입니다. 이건 바뀔 수 없는 거예요. 여러분 2025년 한 해는 무엇이든지 믿고 구합시다. 살아있는 믿음으로 구합시다. 내 머리가 아니고 내 지식이 아니고 어떤 지금까지 교회 다녀왔다는 그 경험이 아니고 오직 창조의 하나님의 역사를 바라보십시오. 내가 살아있는 믿음만 포우면 하나님은 불가능이 없습니다. 마지막으로 아까 제가 서두에 말씀드렸던 것처럼 올해는 반드시 창조로 시작해서 무엇으로 맺자? 아멘으로 맺자. 여러분 매 순간은 창조로 시작하는 것. 창조는 내게서 나오지 않습니다. 그러니까 모든 매 순간이 누구의 섭리와 은혜예요? 하나님의 섭리와 은혜에서 출발하는 거예요. 모든 순간 내게 주어지는 하루하루가 전부 하나님의 은혜와 섭리로부터 출발됩니다. 그럼 나는 거기에 응답을 해야 돼. 무엇으로 응답하라? 아멘으로 응답하라. 그래서 여러분 우리에게 중요해. 창조는 반드시 아멘으로 화답을 해줘야 돼. 이걸 다른 말로 순종이라고 그러잖아요. 여러분 아멘은 내가 죽어지는 게 아멘이에요. 나를 꺾고 나를 깨뜨리는 게 아멘이지. 아멘은 내가 살아있으면 안 나옵니다. 순종은 내가 살아있으면 안 나와요. 그래서 여러분 하나님이 마음껏 내게 창조하시려면 내 생각도 사상도 내 이론도 지식도 꺾어야 돼. 그래야 그 가운데 하나님께서 역사를 압니다. 나는 똑똑할 수도 있고 내가 경험이 많을 수도 있고 내가 뭐 할 수도 있고 뭐 할 수도 있습니다. 그러나 하나님 앞에서는 뭐에 불과해요? 아무것도 아닌 것에 불과하지 않습니까? 하나님의 그 능력 앞에서는. 그래서 여러분 우리는 그 앞에서 하나님의 그 권색 가운데 아멘으로 화답해야 되는 거예요. 그럼 모든 걸 바꿉니다. 정말 모든 걸 바꿉니다. 저는 성경의 말씀들은 틀림이 없다고 믿기 때문에 얼마나 위대한 말씀입니까? 할 수 있거든이 무슨 말이냐? 믿는 자에게는 능치 못함이 없다. 얼마나 위대한 말씀이에요 여러분? 의심하지 말라잖아요. 단 무엇만 되면 네가 하나님의 창조된 살아있는 믿음의 사람으로 바뀌어지면. 그러니까 너의 모든 이론과 지식과 사상을 다 내려놓고. 제가 욕을 참 좋아하는 게 욕을 보면서 많은 걸 깨달아서 그런데 욕이 그래서 그랬던 거잖아요. 내가 뭘 잘못했습니까? 나 억울합니다. 억울합니다. 하다가 마지막에 그거를 꺾게 되는 거잖아요. 내가 지금 이 고난 당하고 모든 했던 것들이 내가 죄인이기 때문이구나. 내가 죄인이 아니었다면 마귀가 감히 나를 건들지 못했을 텐데. 내가 죄인이니까 마귀가 나를 건드리는구나. 내 안에 죄성이 마귀를 부른 거구나. 지금까지 내가 하나님을 귀로 듣기만 했습니다. 하나님. 이론이었다는 이야기죠. 그런데 이제는 눈으로 봅니다. 그러고 회귀한 것 아닙니까? 이게 아멘이에요 여러분. 저는 이 은혜가 회복되기를 주님의 이름으로 추원합니다. 저를 말씀해 줄게요. 창조의 역사가 올 한해 우리에게 충만하게 일어날 수 있도록 합시다. 하나님의 창조 역사는 과거나 현재나 영원토록 동일하게 지금도 역사하고 계시는 거예요. 그 역사가 우리에게 2025년에는 마음껏 일어날 수 있도록. 하나님께서 마음껏 내게 역사하실 수 있도록. 그러한 한해를 우리가 하나님께 화답했으면 좋겠어요. 그런 역사가 있기를 주님의 이름으로 추원합니다.