 마태복음 12장 31절에서 37절 입니다. 함께 우리가 같이 읽어봅니다. 그러므로 내가 너희에게 이르노니 사람에 대한 모든 죄와 모독은 사하심을 얻돼 성령을 모독하는 것은 사하심을 얻지 못하겠고 또 누구든지 말로 인자를 거역하면 사하심을 얻돼 누구든지 말로 성령을 거역하면 이 세상과 오는 세상에서도 사하심을 얻지 못하리라. 나무도 좋고 열매도 좋다 하든지 나무도 좋지 않고 열매도 좋지 않다 하든지 알아 그 열매로 나무를 아는 이라. 독사의 자식들아 너희는 악하니 어떻게 선한 말을 할 수 있느냐 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함 이라. 선한 사람은 그 싸운 선에서 선한 것을 내고 악한 사람은 그 싸운 악에서 악한 것을 내내니라. 내가 너희에게 이르노니 사람이 무슨 무익한 말을 하든지 심판날에 이해대하여 신문을 받으니 내 말로 의롭다함을 받고 내 말로 정지함을 받으리라. 아멘. 오늘 말씀 성령의 일과 마귀의 일 이렇게 보는데 성령의 일 이렇게 이해해주시면 될 것 같아요. 마귀의 일은 비교하기 위해서 제가 기록을 하는 것이고 본질적인 것은 우리에게 뭐가 중요하다 성령의 일이 중요하다. 오늘 제목 여러분들 기억하실 때는 성령의 일 이렇게 기억하시면 좋을 것 같습니다. 마태복음 12장에 나와있는 말씀 이죠. 이 말씀을 볼 때에 우리가 물론 예수님께서 하셨던 일들에 대해서 바리세인과 서의관들이 계속해서 테크를 거는 그러한 내용들에 대한 일들이 나오지만 궁극적으로는 22절부터 오늘 말씀을 같이 이해를 해주시면 될 것 같아요. 22절부터. 예수님께서 이런 사건이 있었거든요. 귀신이 들려서 눈 멀고 말 못하는 사람을 고쳐주신 사건이 있었어요. 그랬더니 이 귀신 들렸던 사람이 어떻게 됐겠어요. 당연히 고침을 받았으니까 말도 하고 보게 됐겠죠. 그랬겠죠. 그런데 어떻게 이렇게 됐을까 생각해 보면 이유는 간단한 겁니다. 귀신이 들려서 눈 멀고 말을 못했으니까 그럼 이 귀신을 떠나보내면 다시 보고 다시 말하게 되겠죠. 예수님께서는 이 사역을 하셨던 거예요. 이 일을 하셨던 거죠. 그래서 이 귀신을 떠나보냄으로 말하면 그러니까 우리에게 이게 보금적인 시각에서도 마찬가지인 겁니다. 우리 자체가 지금 뭐 앞이 안 보이고 말을 못하지 않지만 우리 가운데에는 지금 물론 세상에 그런 장애를 가지고 계신 분들도 있습니다만은요. 지금 우리 가운데는 그렇지 않지만 그러면 만약에 귀신이 들려서 눈 멀고 말하지 못한다라고 한다면 그 귀신을 떠나보내주면 볼 수 있게 된 거 말할 수 있게 되는 거예요. 귀신이 들려서 그렇다고 한다면 그냥 그렇게 이해를 해주십시오. 더 자세한 얘기는 제가 안 하겠습니다. 그러면 우리 가운데 귀신이 들려서 만약에 눈 멀고 말을 못한다고 하는 것은 이 귀신을 떠나보낼 능력이 있으면 이 사람을 뭐 할 수 있든 회복시킬 수 있다는 이야기겠죠. 그래서 이것이 회복이 되려면 뭐가 필요하다는 이야기예요. 능력이 필요하다는 이야기예요. 그러니까 예수님께서 이 땅에 오셨을 때에 공생회라는 예수님의 삶을 시작하기 위해서 처음으로 요단강에서 세례를 받으실 때에 하나님께서 예수님에게 주셨던 게 있습니다. 그게 뭐예요? 능력이에요. 그 능력이 물론 예수님 자체가 능력입니다 여러분. 예수님 자체가 하나님이시기 때문에 능력이지만 그것을 표상으로 표적으로 능력을 육신을 입고 오신 예수님께 부어주는 거예요. 그 능력이 성령이라는 능력인 거죠. 그래서 이 성령의 능력을 부어주시므로 말미하마 예수님이 일하기 시작하시는 거예요. 그러니까 예수님께서 이 땅에 오실 때에도 성령으로 오셨잖아요. 성령으로 잉퇴하여. 그렇죠. 성령으로 오셔서 예수님이 사생회를 보내실 때도 사실상 예수님 자체는 능력입니다. 그런데 예수님 이제 공생회를 시작하실 때 표상적으로 예수님한테 성령을 붙는 거예요. 그런데 이유가 있었습니다. 만약에 예수님께서 우리의 죄를 담당하지 않으셨다면 굳이 성령을 받지 않으셔도 굳이 성령을 받지 않으셔도 예수님께서 이 땅에서 승리하시는데 아무 문제가 없어요. 왜냐하면 예수님 자체의 시가 성령의 시니까. 그런데 예수님께서 공생회라는 걸 시작하실 때 하나님께서 성령을 부어주신 이유가 뭐냐 우리의 모든 죄를 가지고 오셨잖아요. 요단강에서 세례 요한에게 세례를 받을 때 모든 죄를 가지고 오셨죠. 그러니까 이 죄를 가지고 오시므로 말미하마 예수님이 이제는 우리의 죄를 대신해서 짐진자가 된 거예요. 그럼 예수님도 이제 무엇을 질진자가 됐지, 죄를 지은 자가 됐잖아요. 예수님이 죄를 지었다는 게 아니라 짐으로 지은 자. 그러니까 예수님이 이 죄를 지은 상태에서 이 땅 가운데 사역을 이루어 나가려면 예수님도 이제 뭐가 필요한 거예요? 성령의 능력이 필요한 거예요. 예수님도 이제는 무엇과 싸우는 자가 된 거예요? 죄와 싸우는 자가 된 거예요. 예수님의 죄가 아닙니다. 그러나 우리의 죄와 싸우는 자가 된 거죠. 그래서 이 싸움의 마지막 정점이 뭐였냐면 십자가였던 겁니다. 이 싸움을 예수님 스스로가 싸웠던 정점은 게스테만의 기도 싸움이었던 것이고 이것을 모두 승리할 수 있었던 이유가 뭐다? 성령이다 이렇게 말하는 거죠. 그래서 이 사건을 통해서 예수님 부활하시고 나서 모든 싸움을 이기고 승리하신 예수님께서 제자들에게 부활하고 나타나셨던 말씀이 숨을 내쉬며 갈아사대 성령을 받아라. 너에게 평강이 있을지어다 해놓고 뭐라고 그랬어요? 성령을 받아라. 그 성령을 받아야 너희가 모든 것들을 이루고 모든 것들을 행하고 모든 것들을 기억하고 내 길을 따라올 수 있다는 거죠. 예수님께서 음메에이그를 졌잖아요. 누구든지 나를 따라오르거든 자기 목에 대인 자기 십자가를 쥐고 나를 따라라. 근데 그 십자가를 쥐고 따르라 그랬는데 제자들이 다 실패했단 말이에요. 그 실패한 십자가를 칠 수 있는 방법이 성령이었다는 거예요. 이 성령을 받은 제자들 그러니까 예수님께서 마지막 4단계 1장 8절에 오직 성령이 너희에게 임하시면 너희가 권능을 받고 이 권수와 능력을 받아야만 너희가 이제는 내 증인으로서의 삶을 따라온다는 이야기예요. 안 받으면 못 따라와요. 그래서 성령 받아라 성령 받아라 라고 이야기하는 것은 우리가 이 땅을 살아가면서 내 목에 대인 내 십자가를 쥐고 예수 그리스도를 쫓아가기 위해서 받으라는 이야기예요. 이 성령을 받아야 주신 사명 감당한다는 이야기고 이 성령을 받아야 내가 하나님의 말씀을 이룬다는 이야기고 이 성령을 받아야 내가 말씀대로 살 수 있다는 이야기예요. 여러분 성령 안 받으면 말씀대로 못 삽니다. 성령 받지 않았던 바리세인과 서희강과 유대인들 모든 사람들 율법적으로는 박사들이었어요 박사들. 율법적으로는 부족함이 없었습니다. 근데 그렇게 율법적으로 부족함이 없었음에도 불구하고 그들은 성령과 상관이 없었잖아요. 그러니까 예수님 뭐라 그래요? 그들이 너희의 입 속에서 뭐가 나온대요? 독이 나온다는 거예요. 그게 독사의 자식들아. 너희의 입에서 나오는 모든 것들이 너희 속에 있는 것들이 나온대요. 아까 우리가 읽으셨잖아요. 그게 뭐예요? 죽이는 것들이 나온다는 이야기예요. 여러분 율법은 죽이는 것이 된 거예요. 왜냐하면 율법은 심판이니까. 여러분 율법이 하나님께 있을 때에는 그것은 흠이 없습니다. 율법 자체가. 구원이에요. 왜냐하면 하나님 자체가 뭐예요? 선이잖아요. 근데 이 율법이 인간에게 들어온 순간부터는 이 율법은 칼이 되는 거예요. 왜냐하면 인간은 죄가 있잖아요. 죄인을 통해서 율법이 휘둘러지는 순간부터는 그 율법은 선이 아닙니다. 죽이는 도구가 되는 거예요. 왜냐하면 전부 판단하잖아요. 내가. 옳다 그르다를. 하나님은 판단해도 됩니다. 왜? 살릴 능력도 죽일 능력도 가지고 계신 분이니까. 근데 우리는 살릴 능력이 있어요? 없어요? 없잖아요. 그래서 나는 율법을 휘두르면 안 되는 거예요. 그래서 예수님께서 살릴 능력을 주셨어. 그게 뭡니까? 서로 사랑하라. 이게 살릴 능력이에요. 오직 살리는 것은 사랑이라고 그랬던 거예요. 그래서 사실 어떤 한 측면에서는 율법의 대척점이 사랑이에요. 바리세인 서기관 제사장들에게 뭐가 없어 사랑이 없는 거예요. 율법은 있는데 사랑이 없는 거예요. 가늠하다 잡혀온 여자 사건 여러분 기억하시죠? 가늠하다 여인이 하나 잡혀왔어요. 율법에 따르면 죽여야 돼요. 그러니까 바리세인들이 서기관들이 율법사들이 데리고 와서 뭐라 그럽니까? 이 여자가 가늠하다 현장에서 잡혔습니다. 어떻게 할까요? 그랬더니 예수님이 이렇게 말씀하시죠. 너희 중에 죄 없는 자가 돌로 치라 먼저. 그랬더니 이 사람들이 근심하다가 돌아가요. 왜? 자기 안에 다 죄가 있단 말이에요. 근심하다가 돌아가. 그리고 예수님이 이 여자에게 말합니다. 고개를 들어라. 주변을 둘러봐라. 너를 정제하던 자들, 즉 율법이 어디 갔느냐? 가라. 나도 너를 정제하지 않겠다. 나도 너에게 율법을 주지 않을 거다. 나도 너에게. 여러분 예수님이 왜 율법 주지 않는다 그랬는지 아세요? 예수님이 정제를 왜 안 한다고 그랬는지 아시냐고 두 가지 이유가 있는 거예요. 한 가지의 이유로는 그게 사랑이야. 그게 예수님이라니까요 여러분? 그런데 더 원리적인, 본질적인 이유는 뭔지 아세요? 이미 예수님이 이 땅의 오심으로 말하면 하나님의 역사 가운데서는 이 여자의 죄를 가져왔잖아요. 무슨 말씀이 이해 되세요? 이 여자를 죽이려면 이 여자에 뭐가 있어요? 죄가 있어야 돼. 이해 되세요? 죽음의 죄. 영적으로 말하면 원죄가 있어야 된다고. 그럼 심판이야. 그런데 예수님이 세레이와 한 애를 통하여서 이 죄를 다 가져와 버렸어. 그러니까 누구도 정제할 수 없어진 거예요. 지금 이해 되시죠? 그러니까 너희는 서로 사랑을 주라고 그랬던 거예요. 할렐루야. 그러니까 예수님도 나는 너를 정제하지 않겠다는 거죠. 그리고 뭐라 그래요? 가서 다시는 죄를 짓지 말아라. 그럼 이거 무슨 죄예요? 자범죄 짓지 말라는 이야기예요. 가서. 다시는 자범죄를 짓지 말아라. 그럼 또 율법이 너를 뭐하니까? 판단하고 심판하니까. 이해 되시죠? 무슨 말씀인지. 그래서 이 죄를 이기려니까 원죄가 해결되어진 우리의 육신 가운데 뭘 받으라냐 성령 받으라는 이야기예요. 이거를 못 받으니까 우리가 살아가면서 죄의 문제 가운데 늘 무너져. 안 무너질 수가 없는 거죠. 안 무너질 수 없다니까 여러분. 세상에서요. 그래서 오늘 이 성령의 일은 이 부분에서 시작을 하는 거예요. 이러한 내용 속에서. 성령을 받지 않으면 안 되는 겁니다. 반드시 성령을 받아야만 우리가 살아갈 수가 있다는 거죠. 그럼 제가 늘 말씀드려요. 성령은 누가 받느냐 라고 이야기했어요. 성령 누가 받아요? 첫째는 구원 받은 자가 받고. 구원 없으면 성령도 없습니다 여러분. 절대로 없습니다. 그럴 수는 있어요. 성령을 덧잎을 수는 있습니다. 성령을 덧잎을 수는 있다고. 모양만 나타나. 그럼 그거는 진짜 하나님의 성령이라고 보면 안 됩니다. 표현하기를 덧잎는다고 이야기를 하는 것이지 진짜 성령이라고 보면 안 된다고요. 정말로 성령이 우리 안에 임하면 정말로 성령이 너희에게 임하면 이 성령은 나로 말미암아 십자가를 지게 만들어요. 이건 달라집니다. 그렇기 때문에 성령을 덧잎는 것과는 다른 거예요. 덧잎은 자들은 자기의 편이에 따라 벗어버려요. 그러니까 우리가 표현상 그냥 성령을 덧잎었다 이렇게 표현하지만 사실은 악령과 다를 바가 없는 겁니다. 그렇지 않겠어요? 여러분 생각해보세요. 능력이 있는데 만약에 그 능력 가지고 장사를 한다면 예를 들어서 교회에서 능력 가지고 돈 받고 예를 들어서 장사를 한다면 그걸 성령이라 말할 수 있겠냐고요. 그런데 우리가 이해하기 쉽게 표현상 덧잎었다가 그 성령 떠난다 이렇게 말하는 것이지 이해 되시죠? 무슨 말씀인지. 그러니까 우리가 성령을 말할 때 반드시 성령을 받아라. 근데 성령은 누구에게 임한다? 구원받은 자에게. 구원받은 자들은 반드시 성령을 받아야 되는 거예요. 그러니까 여러분 성령을 받으셨길 바라고 혹시라도 못 받으셨다면 받으시길 바라고 받으셨는데 성령이 내 안에 주무시고 계실 수도 있어. 그러면 깨우시길 바라고. 할렐루야. 그럼 인생이 달라진다니까요. 그러면 성령은 어떻게 받습니까? 성령을 기도해야 돼요. 성령을 기도해야 된다. 그러니까 무조건 기도한다고 받는 게 아니라 기도해야 된다는 이유는 내가 성령의 충만성으로 가기 위해서는 말씀을 듣고 깨뜨려지는 만큼 충만해지는 거예요. 그럼 말씀을 듣고 깨뜨려진다는 것은 내가 그 말씀 가운데 내가 깨뜨려지면 깨뜨려질수록 내가 뭔 줄을 깨달아. 죄인인 줄을 깨닫잖아요. 내가 죄인인 줄을 깨닫으면 내가 무슨 뭐 하겠어요? 회개하겠죠. 회개하면 회개할수록 나는 뭐해져. 거룩해질 것 아니에요. 거기에 성령의 역사가 살아난다니까. 이게 성령의 충만성으로 나아가는 거예요. 그래서 여러분 말씀을 듣는 게 성령 받는 것보다 우선이야. 그럼 말씀을 들으면 그 말씀이 나로 말면 뭐 하게 만들어요? 끊임없이 나를 깨닫게 만들어. 그래서 여러분 제가 그 말씀 드리잖아요. 여러분들 뭐 일이고 뭐 안 해도 좋으니까 주일날 그냥 오셔서 예배 드리시라고. 말씀만 듣다 보면 그 말씀이 나로 말면 깨닫게 만든다니까. 어느 순간에인가 은혜가 있는 사람은 깨닫게 만들어요. 그래서 제가 믿음이 좀 부족하시면 와서 주무셔도 괜찮으니까 오라는 이유가 그거예요. 괜찮다니까요. 늦게 와도 괜찮고 바쁘면 일찍 가셔도 괜찮아. 제가 늘 그 말씀 드리잖아요. 이래서 안 되고 저래서 안 되면 말씀이 그 사람한테 들어가질 못합니다. 말씀을 일단 들어야 돼. 들어야 그 말씀이 들어가서 그 사람을 깬다니까요. 그때가 되면 말씀에 깨뜨림을 받아요. 여러분 억지로 되겠습니까 그게? 여러분 세상 일 마음대로 돼요? 안 돼요? 안 되죠. 근데 영적인 일은 되겠어요? 마음대로? 세상 일도 마음대로 안 되는데 영적인 일을 하물면 마음대로 되겠습니까? 안 됩니다 여러분. 그래서 여러분 나는 말씀 앞에서 깨뜨려지는 거예요. 그러면 말씀 앞에서 깨뜨려질 수 있어요. 나는 무엇으로 반응하게 되느냐? 무릎으로 반응하게 되어 있어요. 깨뜨려지는 만큼. 왜냐하면 나는 죄인이로 쏘이다. 그리고 내가 뭐 한 줄을 점점 깨달아. 부족한 줄을 점점 깨달아. 여러분 내가 부족한 줄을 점점 깨달으면 뭐 할 수밖에 기도할 수밖에 없다니까요. 아니 부족한 걸 깨달은 사람이 하나님의 도움을 안 구하겠냐고요. 내가 부족한 줄을 아이고 하나님 나는 죄인입니다. 근데 내가 기도 안 한다면 그거는 가식이에요. 그게 외식이야. 그렇다니까요. 진짜 내가 부족한 줄 알면 어떤 일을 앞두고 어떤 일을 할 때마다 아니면 숨 쉴 때마다도 내가 기도 안 할 수가 없는 거예요. 하나님 도와주세요. 그러지 않을 수 없는 거라니까요. 우리에게 있어서 가장 중요한 것은 이 은혜를 말하는데 여러분 은혜는요. 은혜 받을 만한 자에게 더 임하는 겁니다. 아무한테나 그냥 막 임하는 은혜가 아니에요 여러분. 그냥 입 벌리고 있다고 떨어지는 은혜가 아니라니까요. 하나님은 은혜 줄 자에게 은혜를 더 주시고 공률이 여길 자를 더 공률이 여기신다 그랬던 분 아닙니까. 그래서 은혜가 있는 자가 말씀 앞에서 깨뜨려지면 정말로 내가 처절하게 나를 깨뜨리며 나아갈 때 성령은 점점 살아나는 거예요. 그래서 우리가 이 성령의 능력으로 살아가게끔 만드는 거죠 끊임없이. 성령의 일을 할 수 있게끔. 단순히 무슨 집회 한 번 가서 뭐 한 번 가서 그냥 오 한 번 했다고 성령 충만해지는 게 아니라는 이야기예요. 성령의 충만성이라는 건 내가 유지가 더 어려워. 그러니까 제가 요즘에 새벽에 그 말씀 드렸고 지난 주일날도 지지난 주일날도 그 말씀 드렸잖아요. 성령의 이 충만성 때문에 그래서 여기에 더하여서 뭐까지 영적인 것을 먹어야 성령이 충만하다 그랬잖아요. 보는 것, 듣는 것, 먹는 것 이것까지도 내가 충만성으로 내가 가져가야 된다니까요. 한 번 설교 들어보세요 유튜브에 올라와 있으니까. 정말로 여러분 그냥 충만해지는 게 아니에요. 어떻게 성령이 그냥 충만해집니까. 그래서 여러분 오늘 이 말씀처럼 성령의 일을 해야 되는데 이 성령의 일을 막이는 끊임없이 방해한다는 것. 그래서 우리는 성령의 일을 할 수 있기를 주님의 이름으로 추원합니다. 정말로 성령의 일을 해야 돼요. 그러면 간단하게 몇 가지로만 나눠볼게요. 본문이 나와 있으니까. 첫째로 12장 28절에 보면 이런 내용이 나와 있어요. 예수님께서 이 사건, 이 귀신 들린 자를 쫓아내는 사건을 일으켰더니 바리세인 서위관들이 뭐라 그랬냐면 발세불의 왕, 그러니까 귀신의 왕 발세불을 힘입어 쫓아낸다고 이런 말도 안 되는 이야기를 한 거예요. 이 사건 여러분들 아시죠? 이 바리세인들이. 그러니까 예수님이 축기사역 귀신을 쫓아내니까 네가 더 큰 마기를 통해서 사단을 통해서 귀신을 쫓아낸구나. 이런 거예요. 성령이라는 존재 자체를 모르는 거죠. 모르는 거예요. 그러니까 이걸 영적인 무지라고 하는 거예요. 무지 영적인 무지 여러분 세상적으로는 무지해도 괜찮습니다. 세상적으로는 무지해도 괜찮아요. 근데 영적으로는 무지하면 안 됩니다. 세상적으로는 만약에요, 무지해도 성공합니다. 아시죠? 학벌이 안 좋아도 성공하는 사람 많고요. 세상에서는 그것 가지고 따지는 건 아니에요. 근데 영적으로는 무지하잖아요. 영적으로 무식하잖아요. 지옥 갑니다. 이게 문제예요. 할렐루야. 좀 과한 표현이기도 하지만 근데 우리가 이해하기 쉽게 제가 표현을 드리는 거예요. 12장 28절에 예수님이 이렇게 말씀하십니다. 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 만약에 쫓아낸다면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임했다. 이게 무슨 말이에요? 여러분 이게 정말 중요합니다. 이 세상 가운데 성령이 역사해야만 하나님의 나라가 임했다는 이야기예요. 여러분 예수님께서 뭐라고 그러셨어요? 하나님의 나라가 여기 있다, 저기 있다가 아니라 어디에 있다? 여기에 있다, 여기에. 너희 안에 있다. 너희 안에. 그러면 내가 성령을 힘입어 귀신을 쫓아낸다면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임했다? 그러면 성령으로 역사해야만 하나님의 나라가 너희 안에 뭐 한다? 임한다 이 말이에요. 예수님 이것을 다시 한번 짚어주시는 거예요. 그러면 내가 하나님의 나라가 임한다는 건 내가 뭐 했다는 이야기예요? 구원백성이라는 이야기예요. 천국이 여기 있다, 저기 있다가 아니라 어디에 있어야 된다고 너희 안에 있어야 된다고 구원받은 백성에게 주어지는 특권이라고 얘기해요 여러분. 맞잖아요. 그러면 그렇게 바라볼 때에 그러면 그들은 반드시 무엇을 통해서 성령을 통하여서 그 천국의 삶을 살게 만든다는 이야기예요. 성령을 통해서 여러분 만약에 사는 게 지옥 같다면 내가 충만하지 않아서 그래요. 성령으로. 내 삶이 좋고 나쁘고의 문제가 아닙니다. 내 삶이 아무리 좋아도 지옥 같을 수 있고요. 내 삶의 환경이 너무 어려워도 천국 같을 수 있는 거예요. 이거는 성령의 문제지 영예 사람들에게는 100%입니다. 이건 성령의 문제지 절대로 유괴문제로 바라보는 게 아닙니다. 이걸 100% 유괴문제로 내가 이해가 되고 해결이 된다면 나는 영예 사람이 아닌 겁니다. 내가 세상 일이 잘 풀어지고 돈 많이 생기면 무조건 기쁘고 행복하고 걱정, 근심이 없고 만약에 세상에서 막히고 어려우면 무조건 슬프고 아프다면 그 사람은 철저히 세상에 속한 유괴사람인 거지 영예 사람이 아닌 겁니다. 세상에서 아무리 잘 되고 모든 것들이 내 뜻대로 될지라도 영적으로 막혀 있으면 답답하고 권고해야 그게 영예 사람이에요. 세상에서 너무나 빠듯하고 벅차고 버거워도 내가 주 예수 그리스도로 말미 아마 평안을 노리고 소망을 품고 순간순간을 은혜로 넘어가고 지나고 보니 또다시 나의 나댄 것은 하나님의 은혜라 고백한다면 그게 영예 사람인 거예요. 우리 이거 혼동하면 안 됩니다. 근데 이것을 우리가 온전하게 이루어가려면 성령밖에 없는 거예요. 내가 육으로는 못 이기니까 여러분 성령의 힘을 입으면 어둠을 이깁니다. 이거는 100%예요. 여러분 이거는 교회뿐만 아니라 여러분들 사업도 가정도 마찬가지입니다. 성령의 힘을 입어야 여러분들의 사업이고 직장이고 자녀고 가정이고 방해하는 것들을 이길 수가 있는 거예요. 여러분 여기 계신 분들 다 주의종들 아니잖아요. 목사 아니잖아요. 목사 아니면 여러분들 교회에서 일하는 사람 아니잖아요. 세상에 나가서 세상의 소금과 빗대어야 되는 분들 아닙니까? 그럼 여러분들이 세상에 나가서 일을 하기 위해선 여러분들 성령 가지고 세상에 나아가야 돼요. 제가 만약에 성령 가지고 교회에서 일하면서 여러분들에게 말씀을 선포해야 된다면 여러분들은 그 성령 가지고 세상에 나가서 여러분들 직장에 가서 여러분들 가정에 가서 여러분들 사업 현장에 가서 일해야 된다고. 그래야 그곳에서 여러분들이 물질을 가로막는 여러분들의 건강을 가로막는 여러분들의 사업을 가로막는 수많은 어둠의 건세들을 이길 것 아닙니까? 근데 여러분들이 여기서는 성령 얘기를 잔뜩 듣고 그곳에 가서는 뭘로 이길라고 해? 여러분들이 갖고 있는 머리, 여러분들이 갖고 있는 능력, 여러분들이 갖고 있는 지식 가지고 이길라고 하는데 어떻게 그걸 이기겠냐고 못 이기죠. 못 이깁니다. 절대로. 공부를 아무리 많이 했어도, 경험이 아무리 많아도 못 이깁니다. 여러분들이 경험이 많아 봤자 사탄 마귀보다 많겠으며 여러분들이 지식이 아무리 충만해 봤자 사탄 마귀보다 충만하겠으며 여러분들의 신체적 능력이 아무리 뛰어나 봤자 사탄 마귀가 그것 하나 못 막아 서겠습니까? 안 그래요? 그래서 예수님께서도 성령을 힘입었던 거예요. 예수님께서도 그게 하나님의 나라입니다. 성령의 일은 나를 하나님의 나라로 바꿔줘요. 그런 것 같아요. 제가 오늘 아까 예배 전에도 몸이 조금 안 좋아서 최근에 너무 좀 그러면 안 되는데 그게 막 일들이 있어서 나도 모르게 스트레스가 된 거죠. 안 받아야 하는데도. 그래도 막 이겨냈어요. 기도하면서 막 요즘에 제가 처리 많이 했잖아요. 이겨냈어요. 오늘 아침에 다시 또 뭐 일이 하나가 있어가지고 순간적으로 주일 아침이니까 스트레스가 확 올라오더라고요. 다른 날 저 건드리는 건 상관이 없는데 토요일 주일날 저는 저 건드리면 오늘 아침에 딱 그 일 우와! 근데 준비하다가 올라와서 말씀을 읽었잖아요. 말씀을 딱 읽고 설교를 딱 시작하는데 근데 풀어져. 설교를 딱 시작하는데 풀어져. 올라오기 전까지 야 이거 설교를 그냥 본문만 빨리 읽고 끝내야 되나? 마음이 너무 막 힘드니까 그래야 되나? 근데 올라와서 딱 설교를 시작하는데 풀어져. 그래서 제가 그때 깨달았어요. 내가 하는 게 아니라 내 안에 성령 역사를 하는구나. 성령이 이길 수 있게 만들어놔야 내가 이기지. 내가 못 이깁니다. 내가 하려고 하면 스트레스 받아 죽어버려. 여러분 진짜 죽어버립니다. 성도들도 마찬가지. 목해자로 성도들 볼 때도 마찬가지. 내가 품으려고 하면 못 품습니다. 특히 영적인 교회에서는 못 품습니다. 근데 성령이 하게 만들어요. 모든 것들 다. 그러니까 다윗이 새끼 양 한 마리를 구하기 위해서 곰과 사자에게 달겨들 수 있었던 게 성령이 아니면 가능했겠냐고요. 불가능한 겁니다. 근데 성령이 없는 사울은 이해가 안 되잖아요. 사울은 이해가 안 되잖아요. 성령이 없으니까 그게 어떻게 가능하냐. 그랬더니 다윗이 내가 해보이겠다고. 그리고 나가는 거예요. 성령으로. 그러니까 다윗이 이야기하냐. 물론 그때가 성령의 시대가 아니니까 표현은 다르지만 너는 칼과 창과 단창으로 내 앞에 나오지만 나는 망군의 여우와의 이름으로 네 앞에 나아간다. 이게 영적으로, 시략으로 말하면 성령 아닙니까? 여우와의 이름이. 할렐루야. 그 능력 가지고 나가는 거예요. 아니면 우리는 이길 방법이 없습니다. 아니면 이길 방법이 없죠. 두 번째로는요. 31절, 32절 우리가 오늘 읽은 본문에 보면 이런 이야기가 나와요. 내가 너희에게 이르노니 사람에 대한 모든 죄와 모독은 사하심을 얻는답니다. 그나마 다행입니다. 사람에 대한 모든 죄와 모독은 사하심을 얻데 성령을 모독하는 것은 사하심을 얻지 못하겠고 이거 하나 기억하시고요. 32절에 또 누구든지 말로 인자를 거역하면 사하심을 얻대. 누구든지 말로 성령을 거역하면 이 세상과 오는 세상에서도 사하심을 얻지 못한대요. 이건 구원론에 문제가 생긴다는 이야기잖아요. 자 그럼 봅시다. 31절에 나와 있는 여기서 말하는 사람에 대한 모독은 용서가 된대요. 그렇죠? 모든 죄와 모독은 용서가 된대요. 사람에 대한. 그러니까 육에 대한 이 세상에서 이루어지는 모든 죄와 인간 관계의 모독은 무엇을 얻을 수가 있대요? 사죄, 용서를 얻을 수가 있대요. 얼마나 감사합니까? 에이 나쁜 년아. 해도 용서를 받을 수가 있다는 이야기예요. 미안합니다. 예를 든 거니까. 용서를 얻을 수가 있다는 이야기라고. 근데 문제는 뭐예요? 성령을 모독하면 사하심을 얻지 못한다는 이야기예요. 성령을 모독하면. 그럼 이게 무슨 말이냐면 여러분 성령 모독죄라는 것에 대해서 우리가 알아야 돼요. 성령 모독죄. 그럼 일단 성령 모독죄 하나 놔두시고 또 누군지 말로 인자를 거역하면 인자는 누굽니까? 예수님이잖아요. 근데 좀 이상하지 않아요? 예수님을 거역해도 사하심을 얻는데요. 여기서 말하는 인자는 부활한 예수가 아니에요. 이 땅에 육으로 육신으로 오신 인자를 말합니다. 이 인자는 거역을 해도 사하심을 얻을 기회가 생겨요. 부활한 예수를 만나면 돼. 지금 이해되세요? 무슨 말씀인지? 여러분 이렇게 생각해 봅시다. 사도 바울이 예수님이 살아있을 때 어땠던 인간이에요? 완전한 율법의 인간이잖아요. 맞잖아요? 예수님 죽고 나서 만난 사람이에요. 사도 바울은. 바울은. 그럼 또 한 번 따져봅시다. 배드로만 봐도 그래요. 예수님 돌아가시는 순간까지도 인자를 거역했어요? 보호했어요? 아니면 따랐어요? 거역하고 떠났잖아요. 무슨 말씀 이해 되시죠? 여기서 말하는 인자는 부활 전 예수를 말하는 거예요. 부활 전 예수, 육신으로 이 땅에 오셨던 예수는 우리의 모든 죄를 가지고 가셨으나 이 죄를 이기기 전이야. 십자가에 못 박히기 전이라고요. 그러니까 이때까지는 괜찮아. 거역해도 용서가 돼. 부활한 예수를 만나면. 이해 되시죠? 그래서 여러분 오늘날 우리의 신앙에 뭐가 중요한 거예요? 부활한 예수를 만나라. 부활한 예수. 그러니 여러분 이론과 지식의 예수에 멈춰 있으면 안 돼요. 부활한 예수를 만나야 돼. 그럼 부활한 예수는 뭘로 만나? 그게 성령의 예수야. 이해 되세요? 그게 성령의 예수라고. 부활한 예수를 만나는 게 성령의 예수야. 그러니까 말로 성령을 거역하면 구원이 없다는 이야기는 이 부활한 예수가 없으면 구원이 없는 자라는 이야기예요. 이론과 지식으로 예수 믿는다는 사람 많아요, 적어요. 많습니다. 카톨릭에서는 아직도 십자가 예수님 달려있잖아요. 여러분, 육의 예수를 가지고는 구원도 없습니다. 육의 예수를 가지고는 내가 실수하고 잘못해도 아무 상관없어요. 용서도 되고 상관없어요. 그런데 부활한 예수는 아닙니다. 진짜 중요한 이야기입니다. 부활한 예수를 만나지 못하면 망하는 거예요. 그래서 이것을 증거적으로 보면 구원은 성령 받지 못한 자는 구원도 없는 자입니다. 성령을 반드시 받아야 돼요. 그래서 성령은 은사가 아니에요. 성령은 생명입니다. 성령은 내 영을 새 영으로 바꾸는 거예요. 이해 되시죠? 무슨 말씀인지. 우리가 표현하기 쉽게 성령의 은사라고도 표현을 하지만 성령으로부터 내게 주는 달란트의 개개인의 은사를 말하는 것이지 성령 자체가 은사가 아니라고. 받아도 되고 안 받아도 되는 게 아닙니다. 성령은 무조건 받아야 되는 새로운 하나 아니면 영이야. 이걸 받은 자만이 하나 아니면 인침받은 신약의 백성이 되는 거예요. 이게 부활한 예수를 만난다는 거거든요. 그러면 아까 말했잖아요. 인간에 대한 육에 대한 죄와 모독은 다 용서를 받아. 그런데 성령에 대한 모독은 용서를 못 받아. 그러니까 예수님께서 지금 행하신 일이 무슨 일이었어요? 예수님이 행한 일이 아니라 무슨 일이야? 성령의 일이야. 귀신을 쫓아낸 일이. 그럼 여러분 이런 거예요. 오늘날 여러분 신앙생활 하잖아요. 우리가. 그럼 교회에서 신앙생활 하잖아요. 그래서 여러분 여러분들이 저를 놓고 욕하는 건 상관 없습니다. 무슨 말씀이요? 저놓고 욕해도 괜찮다고요. 참 조목사 마음에 안 든다. 괜찮습니다 여러분. 제가 마음에 안 드는 게 있으면 그냥 가감없이 얘기하셔서 상관 없습니다. 그렇게 하셨어도 여러분 스스로 그냥 회귀하면 용서 받습니다. 저도 그 얘기 들으면 고칠 거 고치고 괜찮아요. 마음에 안 들면 욕해요. 괜찮다니까요. 그런데 문제는 뭐예요? 제가 성령을 통하여서 메신저로서 강단해서 성포되어지는 말씀 가운데는 순종이에요. 이해되시죠? 성령을 통하여서 성포되어지는 말씀에는 아멘이에요. 그런데 여기에 내가 반기를 드는 건 이게 성령의 모독이라든지. 이게. 오늘날 이게 무너지니까 존과 성도의 관계가 무너진 거예요. 다른 게 무너진 게 아니라. 그럼 마찬가지죠. 목회자도 마찬가지겠죠. 성령으로 하지 않으면서 순종하라 그러니까 값질이 되는 거예요. 성령으로 해야 돼. 성령으로 해야 거기에 성도는 순종하면서 평안을 누립니다. 그런데 성령으로 안 하고 순종하라 그러니까 평안해 안 평안해? 안 평안한 거예요. 성령으로. 여러분 저도 대번해요. 여러분들에게 뭔가를 말씀드릴 때에 제가 성령으로 안 하고 제6으로 하면 여러분들 벌써 거부감 옵니다. 여러분들 스스로가 거부감 온다니까. 이해되세요? 그러니까 어떤 상황 가운데서 우리에게 중요한 게 성령이야. 성령. 물론 성령의 말씀이 왔는데 내가 거부하면 내가 회개해야 될 일이겠고. 그러니까 이 말을 하는 거예요. 사람을 통해서는 괜찮다니까요. 그런데 성령이 역사할 때는 안 돼. 참 잘 이해가 되고 깨달아지기를 주님의 이름으로 추건합니다. 그리고 셋째는 33절에 이렇게 나오죠. 나무도 좋고 열매도 좋다든지 나무도 좋지 않고 열매도 좋지 않다든지 알아. 그런데 열매로 나무를 한다. 그러면 성령의 일에는 반드시 뭐가 있어? 열매가 있습니다. 성령의 일에는 열매가 있어요. 여러분 가장 기쁜 게 뭔지 아세요? 열매예요. 어떤 경우에도 여러분들 성령으로 하면 열매가 있습니다. 그런데 내가 하면 열매가 없어요. 내가 하면 열매가 맺어지는 것 같다고 해도 마지막에 다 떨어집니다. 마지막에 떨어져. 제가 그 말씀 드렸잖아요. 마귀가 1부터 9까지 가만히 놔둔다니까. 내가 열심히 다 읽어들면 마지막 10이 될 때에 쳐버린다고. 이걸 기억하십시오. 꼭 기억하시기를 주님의 이름으로 추건합니다. 34-37절에 이렇게 나와 있어요. 독사의 자식들아 너희는 악하니 어떻게 선한 말을 할 수 있느냐. 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말합니다. 마음에 가득한 것을 입으로 말합니다. 여러분 우리의 마음이 뭘로 나온대요? 입으로 나온대요. 할렐루야. 이 마음을 입으로 말합니다. 이 마음을 입으로 말합니다. 입으로 나온대요. 할렐루야. 결국에는 내 입이 뭘 대변한다는 이야기야? 내 속을 대변한다는 이야기잖아요. 내 입이. 그래서 이러면 율법이 차 있으면 뭐가 나오고? 율법이 나오고. 사랑이 차 있으면 뭐가 나오고? 사랑이 나오고. 성령이 충만하게 차 있으면 뭐가 나오고? 성령이 나오는 거예요. 그럼 성령이 나오면 능력이 나오겠죠. 이 말입니다. 35절에 선한 사람은 그 싸운 선에서 선한 것을 내고 악한 사람은 악에서 악을 내고 내가 너에게 이르렀니 사람이 무슨 무익한 말을 하든지 심판날에 이에 대해 신문받으리라. 그러니까 우리의 모든 행위와 말들은 지금 기록되고 있다고 그러잖아요. 무서운 일입니다 여러분. 이게 다 기록되고 있다는 거예요. 얼마나 무서워요. 내가 속으로 하고 뱉고 한 모든 것들이 기록되고 있대요. 자신 있으세요 여러분? 마지막 백보자 심판 앞에서 그게 꺼내질 때 자신 있냐고 되게 자신 있는 얼굴들이시네요. 제가 자신이 없어서 그리고 마지막 37절에 내 말로 의롭다함을 받고 내 말로 정주함을 받으리라. 이게 무엇을 이야기합니까? 그만큼 말이 중요하다는 걸 말하고 있어요. 말. 여러분 저는 이렇게 말합니다. 성령이라는 건 눈에 안 보이잖아요. 그런데 성령이 가장 먼저 우리에게 눈에 보이는 게 어딘지 아세요? 말입니다. 저 사람이 성령이 충만하냐 안 하냐가 뭐에서부터 보이는지 아세요? 말. 얼굴과 말에서 틀어나. 딱 보면 얼굴이 벌써 막 성령의 이 얼굴. 얼굴에서부터 이게 나오는 거야 이게. 무슨 말씀이 해야 되지? 얼굴에서부터 나와. 그러니까 성령이라는 것은 내가 하고 싶어서 아니에요. 내 말을 통해서 성령이 드러나게 되어 있다니까. 그러니까 성령의 9가지 열매가 뭐예요? 외우시는 분. 시작. 사랑. 화평. 희락. 오래 참음. 자비. 양선. 충성. 오뉴. 절제. 이 열매들. 이 성령의 9가지 갈라디아에서 오장에 나와있는 성령의 9가지 열매. 이건 외우십시오 여러분. 이 열매가 여러분들이 입술을 통해서 나오는 거예요. 여러분들은 성령이 있으면. 그렇죠. 이 안에 이 열매 안에. 분노가 있습니까? 시기가 있습니까? 질투가 있습니까? 혈기가 있습니까? 없어. 이건 마귀의 것들이야. 이 사랑의 9가지 열매가 내 입을 통해 나오는 거예요. 그래서 여러분 성령의 일이 우리에게 일어날 때에 그때 여러분 우리가 어둠을 이긴다니까. 이것저것 어려움을 쉬운 것부터 하십시오. 쉬운 것부터. 말이 제가 보기에는 제일 쉬울 것 같네요. 말이. 여러분 쉽다니까요. 어려운 것 같지만 쉽습니다. 여러분 내가 마귀를 이기려면요. 내 입에서 나오는 사랑이 이기는 거예요. 칭찬. 저 사람이 정말로 막 꼴보기 싫은 행동을 했어. 그럼 그게 마귀가 역사하는 순간이라니까요. 그때 내가 그 마귀를 이겨야 되잖아. 여러분들은 그동안 어떻게 이겨왔어? 야 이 자식아! 이렇게 이기려고 그랬잖아요. 그런데 그래서 이겨져, 안 이겨져? 안 이겨지는 거예요. 싸움만 더 커져. 이때 내가 이기는 게 뭐예요? 그때 사랑을 주는 거예요. 그때 칭찬을 주고 그때 사랑을 주고 이게 그 마귀를 몰아낸다니까. 이게 놀라운 비밀이에요. 저는 그 역사가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 제가 오늘 말씀해 줄게요. 성령의 일이라는 것은요. 쉬운 일은 아닙니다. 내가 하려니까. 그런데 내가 내 안에 성령의 충만성으로 말미함을 행하면 너무나 쉬워요. 내가 하지 않으니까. 제가 아까 말씀드렸잖아요. 나 스스로가 나를 풀려고 했으면요. 며칠이 걸렸을 거예요. 성령이 풀면 순간에 풀립니다. 성령이 풀면. 상상 우리는 성령의 은혜 가운데 붙들림 받을 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.