 출회국기 23장 14절에서 16절입니다. 함께 다 같이 읽습니다. 너는 매년 세 번 내게 절기를 지킬 지니라. 너는 무교병의 절기를 지키라. 내가 내게 명령한대로 아비벌의 정한때에 일해 동안 무교병을 먹을 지니. 이는 그 달에 내가 애국에서 나왔습니다. 빈손으로 내 앞에 나오지 말지니라. 맥주 절을 지키라. 이는 내가 수고하여 밭에 뿌린 것의 첫 열매를 거두면 이라. 수장절을 지키라. 이는 내가 수고하여 이룬 것을 연말에 밭에서부터 거두어 저장하면 이라. 아멘. 오늘 말씀 수장절을 지키라. 제가 지난주부터 시리즈로 지금까지 왔습니다. 지난주에 6월절에 대한 설교를 했고 그리고 지난주일날 맥추절, 오순절에 대한 성령에 대한 설교를 했습니다. 그리고 오늘 그 마지막으로 추수감사주일 수장절에 대한 말씀을 같이 보려고 합니다. 제가 처음부터 이렇게 말씀을 드렸죠. 6월절은 과거의 역사 그리고 맥추절, 오순절은 현재의 역사 그리고 수장절, 우리가 오늘 지키는 추수감사주일은 미래의 역사입니다. 그래서 6월절 무교절이라는 것은 아까 우리가 말한 무교병의 절기라고 했잖아요. 말씀해보면 너는 매년 세 번 내게 절기를 지킬 것인데 그 첫 번째가 무교병의 절기예요. 무교병의 절기는 6월절을 상징하는 겁니다. 6월절을 통하여서 지키게 된 절기가 무교병의 절기예요. 그래서 그 6월절 구속의 은혜, 구원의 은혜에 감사하면서 애국에서 출해급한 것, 구원받은 것에 감사하면서 1회 동안 무교병을 먹으라고 했어요. 이 무교병은 뭐냐면 누룩을 섞지 않은 떡. 그런데 이 또한 영적인 의미가 있습니다. 무교병은 누룩이 섞이지 않았기 때문에 부풀어 오르지도 않고 이게 섞이지 않은 떡이라는 뜻이거든요, 무교병이. 왜 하나님께서 이러한 말씀을 이스라엘 백성들에게 하셨느냐? 섞지 않은 음식으로 이제 거듭나라는 거였어요. 이스라엘 백성들이 출해급하기 이전에 그들이 애국당에 살 때에는 온갖 애국 사람들의 음식을 먹고 살았어요. 이건 다시 말하면 이방인들의 음식을 먹고 살았다는 거죠. 그런데 이방인들의 음식을 그냥 단순히 먹고 산 것이 문제가 아니라 이 이스라엘 사람들이 하나님의 백성으로서 이제 광야로 나와서 하나님의 새로운 땅으로 들어가기까지는 이전에 내가 살아왔던 모든 문화적 관습들을 끊어내야 했던 거예요. 그래서 저는 성경의 역사를 이야기할 때 엑소다스라고 이야기하는 것이 탈출의 역사예요. 출해국기가 왜 엑소다스입니까? 탈출했다는 거예요. 그것은 단순히 애국에서 나왔다는 의미뿐만 아니라 세상으로부터 나왔다는 거죠. 제가 과거에 가늠에 대한 설교를 할 때 이런 말씀을 드렸잖아요. 이 가늠의 가장 본질의 의미는 너희가 세상과 버탐이 하나님 앞에 가늠함이라고 성경은 가르쳤던 거예요. 세상을 사랑함. 이것을 가늠이라고 그랬죠. 그래서 하나님께서 가장 슬퍼하시고 가장 가슴 아파하시는 것은 우리가 하나님보다 더 사랑하는 것이 있다는 거예요. 그래서 이것을 성경에서는 우상이라고 표현했잖아요. 여러분 우리가 세상을 살아가기 때문에 세상을 끊고 살아갈 수는 없어요. 우리가 세상 속에서, 그것은 하나님께서도 성경 가운데 우리에게 주셨던 말씀입니다. 너희가 세상 속에서 모든 것을 끊고 살아갈 수가 없다는 거예요. 세상에 나아가서 너희가 믿는 자를 만나건 믿지 않는 자를 만나건 그것에서 너희가 소금과 빛이 되고, 그것에서 너희가 양분이 되고, 그것에서 너희가 양분이 됨으로 말매하며 그들에게 열매를 얻으라고 그랬어요. 그러니까 우리에게 있어서 하나님께서 주신 은혜는 우리가 세상에 나아가서 살아갈 때 믿는 자도 만날 수 있고, 믿지 않는 자도 만날 수 있지만 내가 그 가운데서 내 믿음 흔들리지 말고 내 중심 가운데 하나님을 향한 그 가장 귀한 사랑으로 살아가라는 거예요. 그래서 세상을 사랑하지 말고 하나님을 사랑하라는 거죠. 단 너희가 하나님을 사랑하고 살아갈 때의 세상 가운데 필요한 것들 속에서 너희가 이기지 못하는, 나를 사랑함으로 말매하며 이기지 못하는, 믿음 때문에 이기지 못하는 것들은 내가 돕겠다 그랬던 거예요. 그래서 하나님께서 100배, 60배, 30배의 열매를 축복으로 주시겠다고 했던 것은 여러분 우리가 세상에 나가서 세상 방법으로 일하면 사실상 더 잘 될 수 있는 길들이 많잖아요. 세상 방법으로. 조금만 내가 불법적인 일을 하거나 조금만 내가 세상적인 방법을 동원하면 더 잘 될 수 있는 방법들이 분명히 있을 수 있거든요. 그런데 하나님께서 그러지 말라고 하셨던 것은 네가 그러지 않고 오직 말씀을 붙잡고 정말로 하나님의 뜻 가운데 행하여서 너희가 타인에 비해서 부족하다 싶으면 그건 내가 채우겠다는 거예요. 이게 하나님의 은혜였고 하나님의 축복이고 하나님의 역사였다는 거죠. 우리가요? 일주일 중에서 주의를 지키기 위해 하나님 앞에 나온다? 그럼 우리가 육체적으로는 어떻습니까? 우리가 더 힘든 거예요. 남들은 이날 쉬잖아요. 그런데 이날 우리는 똑같이 아침에 일찍부터 준비하고 주의를 지키기 위해 나온단 말이에요. 예배를 드리기 위해서 나온단 말이죠. 그러면 너희가 그 예배를 드리기 위해서 나올 때 육체는 더 힘들잖아요. 늦잠 자는 사람들보다. 그런데 너희가 영적으로 나를 바라고 내 앞에 나왔기 때문에 너희 육체에 피곤하면 그럼 내가 채우겠다는 거예요. 그래서 주의를 예배를 승리한 자들은 모검 자세에 월요병이 없어요. 왜냐하면 영적으로 승리하고 나아가니까. 내가 육은 하루를 쉴 수 있지만 내 영은 그러면 그 하루 동안에 내 사명을 감당을 못 한 거예요. 그러니까 내가 영적으로 힘드니까 육이 편한 게 의미가 없더라는 거죠. 그래서 우리가 여러분 신앙 생활을 할 때 마찬가지입니다. 하나님과 함께 동행한다는 것은 우리의 모든 세상을 이기게 만드는 능력이 있어요. 이걸 우리가 꼭 기억했으면 좋겠어요. 그러면 하나님과의 동행이라는 건 단순히 내가 하나님 앞에 찾아와서 이것뿐만 아니라 제가 일단 말씀 가운데 이야기가 나오겠지만 하나님의 사랑받은 자들이 세상에서 살아갈 때는 하나님이 도우시는 손길이 있습니다. 하나님의 은혜 받은 자들은 반드시 하나님을 돕는다는 거예요. 이것을 여러분 믿는 게 미대입니다. 그래서 저는 여러분에게 믿음으로 삽시다 라고 이야기하는 것이 뭔가 예수 앞에 나와서 뭔가 보여주는 엄청난 헌신을 합시다의 문제를 이야기하는 것이 아니라 정말로 하나님이 나와 동행하신다는 것. 내가 어느 곳에 있든지 하나님 나와 함께 하신다는 것을 믿자는 거예요. 그걸 믿는 게 믿음이고 그걸 믿을 때 하나님께서도 그 믿음이 우리의 그 믿음이 하나님을 부른다니까요. 상황상황 속에서. 그러니까 하나님께서도 그 믿음이 당신을 부르기 때문에 그때 우리를 보는 거예요. 그래서 여러분 이것을 믿는 게 믿음이라고 저는 생각합니다. 이렇게 이 믿음 가운데 붙잡혀 있으면 여러분 결국에는요 하나님 품 안에서 살아갈 수밖에 없게 되는 거예요. 제가 어떤 일을 하더라도 결겐 하나님 품으로 돌아올 수밖에 없게 된다는 거죠. 그러니까 여러분 가끔 제가 돌아온 탕자의 이야기를 할 때 그러잖아요. 이 둘째 아들이 자기 혼자 살아보겠다고 아버지를 떠났는데 결겐 잘 안 됐잖아요. 결겐 생각해낸 게 아버지의 집이었어요. 내가 돌아갈 곳은 아버지의 집 뿐이구나. 어떤 상황 속에서도 내 아버지니까 돌아갈 수 있는 거예요. 여러분 우리 은혜가 뭔지 아십니까? 어떤 상황에서 내가 돌아갈 곳이 있다는 거예요. 내가 실수하고 잘못하고 살살 겪길로 가고 아니면 내가 세상에 너무 바빠서 내 일에 바빠서 치여 살다가도 내가 문득 돌아 봤을 때 내가 돌아갈 곳이 있다는 거예요. 세상 속에서는 이득 관계를 따라가기 때문에 돌아오고 안 돌아오는 것도 다 이해관계에 따라갈지 모르겠으나 하나님은 아니에요. 내 아버지께로 돌아갈 곳. 그때 그 둘째 아들이 돌아오죠. 근데 돌아오는 내 아버지가 돈 어째냐고 안 물어봐요. 내가 너한테 준 돈 어째냐고 안 물어보시더라고요. 내가 그동안 너한테 다 했던 거 어째냐고 안 물어보세요. 너 이거 잘못했고 저거 잘못했지 왜 그랬냐고 안 물어보십니다. 그냥 끌어안고 눈물 흘리고 벗겨진 신발에 새 신을 신기고 새로운 의복을 입히고 당신의 손에서 반지를 빼서 이 아이에게 내 아들이라는 의미로 다시 끼우고 그리고 모든 집안 사람들에게 선포하는 거예요. 내 죽었던 아들이 돌아왔으니 잔치를 약하라. 이게 아버지의 마음인 거죠. 여러분 이 은혜 하나로 우리가 살아가는 거예요 사실은. 그래서 여러분 6월절의 은혜를 이야기할 때 6월절의 은혜는 하나님께서 나를 구원하시는 은혜잖아요. 이 은혜로 우리가 살아가기 때문에 우리는 여러분 세상보다 하나님을 사랑할 수밖에 없는 거예요. 그래서 6월절은 과거의 역사잖아요. 이미 나를 구원하시는 하나님. 5순절은 현재 성령의 역사. 그리고 오늘 이 추수감사절은 미래 역사. 그럼 미래 역사는 뭐겠어요? 재림입니다. 다시 오실 주님. 그래서 성경을 저는 이렇게 분리한다고 그랬죠. 오실 예수님. 오신 예수님. 다시 오실 예수님. 다시 오실 예수님이 추수감사주님. 이 은혜를 우리가 기억을 해야 돼요. 재림. 그러면 왜 이게 중요하냐? 오실 예수님은 우리가 바라기 때문에 우리 스스로 견디면서 기다렸어요. 근데 그 예수님이 딱 오시고 나니까 이제는 내가 하지 않아도 그 분께서 구속 역사를 이루어주셨어. 엄청 감사하죠. 근데 구속 역사만 이루어주시고 끝났다면 우리는 그냥 영혼만 구원받고 육체는 쓰러졌을지도 몰라요. 그런데 하나님께서는 우리에게 5순절을 통해서 현재를 살아가게 하기 위해서 성령을 보내주셨죠. 그러니까 이 성령을 통해서 우리가 이 세상 가운데 승리하게 만든 거예요. 내가 이길 수 없는 세상이에요. 제가 항상 말씀드리잖아요. 여러분 우리가 흙이기 때문에 흙은 어둠의 권새끝이 이길 수가 없어요. 이 세상에 영적인 권새를 붙잡고 있는 어둠의 권새를 못 이긴다니까요. 배고픈 것도 이겨요. 못 이기잖아요. 졸린 것도 이겨요. 못 이기잖아요. 우리의 육체의 본능조차도 못 이기는 게 우리 인간이에요. 육체는 못 이기는 거예요. 그런데 이걸 이기게 만든 거예요. 모든 것들을 뛰어넘게 만든 거예요. 그게 뭐야? 하나님의 영이에요. 그래서 그 영을 통해서 불가능을 가능하게 만들고 내가 믿음으로 말면 어떤 세상의 문제도 뛰어넘게 만든 거예요. 여러분 보세요. 내 당장 눈앞에 이만큼의 이득이 있는데 이게 믿음과 부합하지 않아. 그런데 일반적이라면 이거를 포기하겠습니까? 포기 안 하죠. 그런데 내 안에 성령이 이것을 뛰어넘게 만들어요. 놓게 만들어. 그러면 놓으면 난 그냥 손해보고 끝나야 될 거다니 아니에요. 그걸 놓았더니 하나님께서는 당신의 방법을 통해서 또 새로운 역사를 일으키더라는 거죠. 이게 성령의 역사인 거예요. 그런데 만약에 이 성령이 없다면 우리는 포기하고 끝나야 돼요. 왜냐하면 구원은 받아야 되니까. 포기하고 끝나야 돼. 포기하고 끝나려면 얼마나 힘들어요. 그런데 하나님은 우리를 그렇게 힘들게 살아가게 하시는 분이 아니라는 거죠. 여러분 예수님께서 이 땅에 태어나셨을 때 헤롯 왕이라는 사람이 유대인의 왕이었는데 동방 박사들로부터 예수님께서 태어난다는 메시아가 태어난다는 이야기를 듣고 이 헤롯 왕이 두려웠던 거예요. 왜? 메시아가 나오면 자기 자리를 잃을까 봐. 그래서 어떻게 했습니까? 두 살 이하의 사내 아이들을 다 죽이라고 명령했어요. 그래서 예수님께서 도망가실 수밖에 없었어요. 애굽으로. 천사들이 예수님을 도망가게 만들었죠. 여기 있으면 죽으니까. 그러니까 예수님 이 땅에 태어나신 순간부터 고난의 시작이었던 거예요. 예수님 고난이었다니까 왜 그랬을까요? 육체니까. 이 육체를 통해 고난 없이 살 수가 없는 거예요. 그런데 이걸 이기게 만들어. 무엇이? 하나님의 영이. 그래서 여러분 예수님 이 땅에 태어나셨을 때 그 부모님들도 돈이 없었어요. 돈이 없으니까 예수님 어디에서 낳았습니까? 마국 간에서 낳았잖아요. 그런데 놀라운 게 동방 박사들이 갑자기 찾아서 황금과 유향과 몰략을 예물로 드려요. 그것이 예수님을 데리고 애굽으로 가는 마리아와 요셉에게는 뭐가 된 거예요? 자금이 된 거예요. 자금. 그 당시에 가장 중요한 세 가지. 가장 귀하게 여겼던 세 가지를 드린 거예요. 성령의 인도하심을 따라 가는 길에 있어서 내가 방법이 없고 내가 부족하게 느껴져도 하나님은 아신다니까요. 너에게 무엇이 필요한지. 네가 이렇게 할 때에 무엇이 필요한지. 네가 내 말씀대로 살아갈 때 무엇이 필요한지. 하나님은 아신다니까요. 여러분 제가 말씀드리는 거는 기복신앙을 말하는 게 아니에요. 무조건 하나님께 빌면 하나님 축복하신다는 말하는 게 아니에요. 하나님은 당신의 자녀가 당신의 뜻대로 행할 때에 당하는 고통을 그냥 보지 않으시는 분이라는 거예요. 저는 우리에게도 그러한 은혜가 있었으면 참 좋겠다는 거죠. 그래서 여러분 이 수정절 추수감사절의 역사는요. 미래, 다시 오실 주님을 기다린다. 그럼 다시 오실 주님을 기다리는 영육의 축복으로 바뀌어진다는 거예요. 오실 주님을 기다렸던 자들이 오신 주님을 만나고 그리고 다시 오실 주님을 기다릴 때에 결국에는 모든 구속사가 완성되는 것이 추수감사절이에요. 그러니까 성경에서는 뭐라 그랬습니까? 너희가 1년 동안 수고한 것들을 거두는 날이라고 그랬죠. 여러분 영적인 추수감사절이 마지막에 완성될 그 날에는요. 하나님께서 그동안 수고하셨던 모든 것의 열매를 거두시는 날이에요. 그래서 예수님은 이 땅에서 뭐라 그랬습니까? 나중에 추수 때가 됐을 때에 알곡과 가라지를 나누는데 알곡들은 곡관으로 들어가고 가라지들은 슬피 울며 이를 갈리라고 했어요. 가라지들은 던져져서 태워질 거라고 했어요. 왜 안에 열매가 없으니까. 그래서 여러분 사실 이 추수감사절의 은혜는요. 내가 알곡 때문에 은혜를 말하는 거예요. 그럼 저는 이렇게 말합니다. 이 3대 절기에서 구원의 원리를 말하는데 그 첫 번째가 십자가 포혈의 피의 사건이 6월절이고 성령받아서 일하는 것, 오순절이 현재를 말하는 것이고 마지막 알곡되어서 천국 가는 것. 이 세 가지 단계가 이루어져야 돼요. 그럼 오늘날 우리는 뭡니까? 여러분 저는 여러분들 알곡되실 줄로 믿습니다. 왜 믿느냐? 여러분 하나님은 은혜를 받았기 때문이고 그리고 은혜를 받았기 때문에 이제는 은혜 받은 것은 여러분들의 권한이 없어요. 하나님의 선물입니다. 그럼 은혜 받았다면 이제 거기서는 나뉘어질 수 있겠죠. 내가 성령의 충만성을 벌써 깨닫고 성령받아서 막 성령으로 살아가는 사람이 있을 수도 있고 아니면 은혜는 이본데 아직 그 성령의 충만성 가운데 나아가고 있는 과정인 사람도 있을 수 있고 그건 모르지만 확실한 것은 여러분들이 살아있는 동안에는 지금 무엇으로 사는 거예요? 성령으로 사는 거예요. 성령으로 살아야 되고 하나님은 성령으로 살게 만드는 거예요. 그리고 그 성령으로 살아야 이 성령이 다시 오실 주님을 바라봐요. 이게 소망의 신앙인 거예요. 그래서 여러분 6월절을 지난 자가 5순절의 역사를 5순절의 역사를 지난 자가 수장절의 역사를 이루는 거죠. 구원의 원리는요. 그냥 내가 원하는 곳에 꽂혀서 일하는 게 아니에요. 그래서 여러분 그럼 오늘 이 수장절을 지키라. 첫째로는요. 그럼 누가 수장절을 지키느냐? 제가 아까 말씀드렸죠. 6월절 구원받은 사람이 지킵니다. 수장절의 역사는 철저한 거예요. 구원받은 사람. 어떤 상황 속에서도 구원이 최우선입니다. 그래서 여러분 하나님의 생명 있는 사람이 수장절의 역사 다시 오실 예수 글씨도를 기다린다는 거예요. 하나님의 생명은 철저한 은혜로 임하기 때문에 그래서 여러분 하나님의 은혜 받은 자들을 어떻게 분별하는지 아십니까? 내가 살아가면서요. 영혼의 문제를 생각하는 삶을 살아요. 그리고 예수에 대한 말씀을 들을 때 신기하죠. 믿어져요. 내가 뭔가 하지 않았어도 믿어지는 거예요. 내가 그렇게 선하고 착하고 남들을 위해 헌신하는 삶을 살지 않았어도 예수와는 별개인 거예요. 예수의 이야기가 믿어져요. 이게 너무나 놀라운 기적인 거죠. 어떻게 이게 믿어질까요? 여러분 그래서 성경은 이렇게 전제를 해야 돼요. 예수 글씨도를 믿지 않으면 성경은 오류투성입니다. 그래서 예수 안 믿는 자들이 성경을 가지고 이렇게 틀렸다 저렇게 틀렸다 말하는 건 당연한 겁니다. 그런데 예수가 믿어지잖아요. 그러면 구약부터 신약까지 창세기부터 요한계시로까지 전부 예수 글씨도를 증거하는 말씀들이라는 것이 믿어지는 순간에 이 성경은 오류가 사라져요. 그래서 여러분 믿음이 우선이에요. 그런데 이 믿음이 신기하죠. 나는 믿어지는데 왜 저 사람 안 믿어지지? 내가 선하고 착하게 살지 못해도 내가 이게 믿어져. 그래 이게 믿어진다는 건 뭐겠어요? 언젠간 그럼 너는 돌아오게 되어 있다는 거예요. 아직 당신의 육체의 연약성 가운데 붙들려 있을지 몰라도 이게 믿어진다면 당신의 영으로 들어오게 되어 있다는 거예요. 이걸 우리는 은혜라고 말하는 거예요. 이건 누가 줄 수 없어요. 여러분 가족이라도 설득해서 줄 수 없는 거예요. 그래서 예수님께서 그러셨죠. 누가 네 형제고 누가 네 자매냐. 오직 아버지의 뜻대로 행하는 자라야 내 형제다. 이걸 예수님 말씀하셨던 거예요. 그래서 여러분 2000년 전 예수 그리스도 보야래 피가 십자가 보야래 피가 역사에서 그 보야래 피를 받아들이면 그럼 우리에게는 구속의 은혜가 깨달아져요. 그럼 이게 깨달아질 때 내가 뭔 줄 깨달아? 죄인인 줄 깨닫는 거예요. 나는 예수 없이 만약에 세상을 살아간다면 죄인으로 살 수밖에 없구나. 이게 믿어지는 거예요. 이게 깨달아지는 거예요. 내가 뭔가 특별하게 잘못한 일을 저질렀기 때문에 죄인이라는 게 아니에요. 인간으로서 살아간다는 자체가 내 본질 자체가 죄인이라는 게 깨달아지는 거예요. 그게 깨달아져야 예수가 필요해진다니까요. 만약에 내가 죄인이 아니라면 나는 잘못한 것 없어. 나는 죄진 적 없어. 나는 남에게 피해 준 적 없어. 근데 내가 왜 지옥 가야 돼? 라는 마인드로 세상 사람들 많이 살아가잖아요. 그렇게 살아간다면 그들에겐 예수가 필요가 없어요. 내가 죄인인 줄 모르기 때문에. 그러니까 영적인 원리가 깨달아지질 않는 거예요. 이거는 누가 가르쳐 준다고 깨달아지는 게 아니에요. 믿어줘야 돼요. 또 다시 말하지만 믿어줘야 돼요. 저는 이걸 믿음이라고 말하는 겁니다. 그래서 여러분 오직 믿음만이 오직 믿음만이 어떤 상황 속에서도 우리를 일으키고 우리를 건지고 우리를 새롭게 만든다고 그랬어요. 내가 죄인인 줄을 깨닫는 거예요. 이것이 구원받은 사람의 가장 중요한 가장 중요한 모습인 거예요. 이게 믿음인 거예요. 여러분 사실은요. 근데 여러분 놀라운 게 뭐냐면 내가 죄인인 줄 만 깨닫고 영적으로 내가 죄인인 줄 만 깨닫잖아요. 그럼 그 다음은요 사실은 우리가 고민할 필요도 없어요. 나는 죄인으로서이다 하는 곳에 누가 찾아오니까? 예수님 찾아오잖아요. 여러분 성경이 어땠습니까? 내가 죄인이라고 고백하는 자마다 예수님 만났어요. 내가 의인이라고 말했던 바리세인과 서위관들이 예수님 만났어도 구원을 못 받았죠. 예수님은 누구를 찾아갑니까? 죄인을 찾아가는 거예요. 예수 그리스도의 십자가 보일의 피가 우리를 구원한다 그랬는데 그 피는 누구에게 갑니까? 죄인에게 가는 거예요. 그래서 죄인 된 자, 죄인이란 내가 믿어지고 고백하는 자 이 믿음이 있으니까 예수 그리스도가 우리를 붙잡는 것이고 또 이 믿음이 있으니까 나는 세상 살아가면서 감사할 수밖에 없고 교만하지 않고 자만하지 않는 거예요. 실수할 수는 있어요. 넘어질 수 있어요. 순간 판단 차고를 일으킬 수는 있어요. 그러나 나 스스로 살아가지 않는 거예요. 나 스스로 살아간다 교만하지 않는 거예요. 그래서 여러분 이런 것 같아요. 예수 그리스도 보일의 피가 우리에게 역사를 했다면 우리가 그것을 깨닫는 만큼 내게서 사라지는 것들이 있어요. 그게 뭐냐? 율법이에요. 정주하고 판단하고 내 눈에 들뽀가 아닌 그들의 티끈을 보는 이 삶이 사라지는 거예요. 이게 율법이잖아요. 여러분 내가 누군가를 판단하고 비판하고 정주하고 이것이 뭐예요? 내가 하나님의 위치로 가는 거예요. 이것을 바리세인과 서의관들이 그리셨잖아요. 자기들이 하나님 된 거예요. 그러니까 너는 틀렸네, 너는 맞았니. 여러분 예수님께서도 이 땅에 오셨을 때요. 육체를 가지고 오셨기 때문에 예수님도 정주하지 않는다 그러셨잖아요. 예수님도 정주하지 않는다 그러셨잖아요. 예수님은 정주하셔도 되는 분이에요. 하나님이시니까. 근데 안 한다고 그러셨던 거예요. 왜? 육체를 가지고 있으니까. 또 한 가지 이유는 그 육체 가운데 우리의 죄를 짊어지셨으니까. 그러니까 나도 너희를 정주하지 않는다. 현장에서 가늠한 여인을 데리고 왔을 때 예수님 그랬잖아요. 나는 너를 정주하지 않겠다. 여러분 그래서 구원받은 사람은요. 어차피 구원의 감격으로 살아요. 감사할 수밖에 없고 이 은혜가 깨달아질 수밖에 없습니다. 그래서 여러분 6월절을 이야기할 때 6월절은 뭐였느냐. 생명 없는 자가 받는 축복이었어요. 노예들, 죄인들 이들이 받는 축복. 근데 수장절은 이제 아니에요. 생명이 생긴 자들. 생명을 얻은 자들이 지키는 축복입니다. 저는 그러한 생명 있는 자의 축복을 여러분들도 그렇고 저도 그렇고 함께 누릴 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 둘째는요. 밭에서 거둔다 그러죠. 16절에 보면 이렇게 나와 있어요. 수장절을 지키라. 이는 내가 수고하여 이룬 것을 연말에. 밭에서부터 거두어 저장함이래요. 여러분 여기는 두 가지 의미가 들어가는데요. 먼저 연말에 거두는 이유가 뭘까요? 다음에는 또다시 새로운 농사를 지어야 되기 때문이에요. 새 역사를 일으켜야 된다는 거죠. 그럼 여기서 우리가 알 수 있는 거에요. 여러분 거두어져야 또 새 역사가 일어나요. 그래서 여러분 신앙 생활은 어떤 거냐면 내가 받는 은혜만큼 또다시 내가 역사를 이루어줘야 되는 거예요. 하나님께서 우리에게 뿌리신 거예요. 하나님 네게 심었다니까요. 그럼 하나님 나를 통해 거두어야 돼. 그래야 하나님 또 내게 더 큰 역사를 이루는 거예요. 그런데 하나님은 나에게 계속 은혜를 심으시는데 내가 그 은혜에 응답을 안 하면 그러면 결국에는 거둘 게 없어지니까 더 이상 네게 심지를 못해. 그래서 여러분 은혜 받은 자는 은혜로 살아라는 거예요. 은혜 받은 자는 다른 건 잊어도 은혜는 잊지 말라는 거예요. 여러분 세상에서 살아가실 때요. 원수는 빨리 잊으시대. 은혜는 잊지 마시기를 주님의 이름으로 추원합니다. 은혜는 잊지 말아요. 그리고 밭에서 거둔다는 거의 더 중요한 의미는 여러분 보세요. 밭에 뿌려진 씨앗이 무슨 씨앗이겠어요? 복음의 씨앗이죠. 농부 대신 하나님의 피와 땀이에요. 여러분 하나님의 성경은 농부에 비유합니다. 그래서 농부가 농사를 짓고 열매를 기다리는 거예요. 그런데 그 1년 동안의 농사가 얼마나 힘들어요. 모내기부터 시작해서 그 여름과 가을 너무나 힘들잖아요. 그런데 그 힘든 과정들을 거의 묵묵히 농부가 감내하는 이유는 딱 하나입니다. 추수 때 때문에 추수 때를 기다리는 거예요. 그때 내가 얼마나 추수할까를 기다리는 거예요. 그래서 여러분 우리는 열매를 맺어야 된다는 거예요. 하나님 안에서 우리는. 하나님이 나를 보고 뭘 기다려요? 추수 때를 기다려요. 열매를 기다리는 거예요. 그래서 여러분 제가 말씀드리는 것 중에 하나가 이거예요. 재림의 역사가 왜 중요하냐. 여러분 구원의 열매라는 걸 이야기할 때 초림의 은혜와 재림의 은혜 두 가지를 우리가 나눌 수가 있거든요. 이걸 성경에서는 이른비의 역사와 늦은비의 역사로도 표현을 하는데 초림의 은혜라는 것은 예수님이 이 땅에 오신 것이 초림의 은혜예요. 예수님께서 처음에 이 땅에 오셔서 우리를 죄로부터 건조하신 것이 초림의 은혜예요. 그러면 재림의 은혜는 뭐겠어요? 주님이 가신대로 다시 오시리라. 올라간 대로 다시 오시리라. 이것을 우리에게 말씀하셨잖아요. 다시 오실 주님이 재림의 역사예요. 그럼 무슨 차이가 있느냐? 초림의 역사는 영혼만을 구원했어. 초림의 역사는. 재림의 역사는 영혼과 육체를 같이 구원합니다. 그러면 지금 우리가 죽으면 어디 가요? 완성되지 않은 천국에 가는 거예요. 미완성의 천국. 지금 우리가 죽으면. 왜 미완성의 천국이라고 그러느냐? 영혼만 가기 때문에 그래요. 지금 우리는 죽으면 육체는 땅으로, 영혼은 그 나라로. 그래서 지금 우리가 천국 가면 뭐만 기뻐요? 영만 기뻐요. 육은 없어지는 거예요. 그냥 육체는. 그런데 주님이 다시 오시잖아요. 그럼 성경은 뭐라 그럽니까? 그땐 죽은 자들이 일어난대요. 그럼 이 말은 우리의 죽어서 썩어지고 흔적조차 남지 않았던 육체가 회복된다는 거예요. 천국에서 내 영혼과 같이 회복된다는 거예요. 그럼 보세요. 우리가 영적인 기쁨이 있지만 육이 누리는 기쁨들이 있죠. 이 육체의 기쁨이 같이 회복이 된다는 거예요. 예수님 재림의야. 이걸 말하는 거예요. 그래서 천사들이 우리를 흠모한다고 성경이 표현했던 거예요. 천사들은 영만 있으니까 그들은 누려봐야 영적인 기쁨이야. 여러분, 오늘날도 영적인 기쁨 누릴 때 있잖아요. 내가 하나님과 함께하는 것 같고 찬양하는 것 같고 은혜에 대한 말씀을 들었을 때 내 영혼이 뛰고 이게 다 영적인 기쁨이란 말이에요. 그런데 이 영적인 기쁨 이외에 우리가 육체를 가지고 느끼는 그 기쁨을 천국에서 회복시킨다는 거예요. 그런데 여기엔 뭐가 없대요. 아픔도 없고, 슬픔도 없고 모든 부정적인 것이 사라진 곳. 죄가 없으니까. 그러니까 여러분, 사실 우리는 오늘날 상상이 안 되는 거예요. 지금 여러분들이 이 땅 가운데 가장 좋아하는 것, 가장 즐거워하는 것이 무엇이든 간에 상상할 수 없는 거죠. 왜냐하면 어쨌든 이 땅은 뭐가 있는 곳이니까. 죄가 있는 곳이니까. 그곳은 죄가 없는 곳이니까. 이게 사실 진짜 상상이 안 되는 거예요. 그래서 정말 천국에 가고 싶은 거죠. 그 나라로 와서 정말 그 기쁨을 누려보고 싶은 거예요. 이거를 믿는 게 믿음인데 이게 무슨 믿음이에요? 재림의 믿음이에요. 이게 다시 오실 주님을 기다리는 믿음이란 말이에요. 왜냐하면 주님 다시 오셔야 그 천국이 완성이 되니까. 그러니까 오늘날 우리가 예수 믿는다 라는 것은 주님 다시 오실 때 완성이 되는 거예요. 이게 재림의 믿음이라니까요. 이게 밭에서 거둔다. 하나님께서 마지막 때 거둘 때 나는 알곡으로 들어가야 돼. 그래야 그게 진짜 승리인 거예요. 그런데 나는 예수 믿는다고 끝까지 갔는데 마지막에 하나님께서 딱 거두실 때 보니까 가라지야, 쭉정이야, 알맹이가 없어. 그러면 큰일 난다는 이야기예요. 그래서 여러분 재림의 역사가 중요한데 밭에서 거두는 은혜. 그래서 저는 이렇게 보는 거예요. 농부가 농사를 지어서 알맹이를 잘 맺으려면 그 알곡은 어떻게 자라야 되는지 아십니까? 물을 먹어야 되고요. 거름을 먹어야 되고요. 빛을 먹어야 돼요. 알맹이가 잘 맺어지려면. 빛이 있어야 되고 물이 있어야 되고 양분이 있어야 된다는 뜻이에요. 이게 영혼육의 축복을 말하는 거예요. 여러분 영적으로는 빛이 있어야 돼요. 빛은 뭡니까? 예수예요. 예수의 은혜가 있어야 되는 거예요. 그러니까 우리에게 그러면은 내 마음적으로, 이 혼적으로는 뭐가 있어야 돼요? 물이 있어야 돼요. 말씀이에요. 그 말씀이 내게 와서 나를 계속 깨닫게 만들어줘야 돼요. 여러분 내가 계속 깨닫게 만들어줘야 돼요. 내 영혼이 깨닫는 게 아니잖아요. 영혼을 하나님 붙잡으면 끝난다니까요. 그럼 뭐가 깨달아야 돼? 내 혼이 깨달아야 돼. 그래서 우리는 이것을 하나로 아파야 영혼 이렇게 말하는 거예요. 혼이 깨달아야 돼. 말씀 듣고 막 깨달아야 돼. 그러면 깨달으면 이제부터 뭐의 역사가 일어나겠어요? 육체의 역사가 일어나요. 내가 깨달으니까. 내 육체가 이제 그 말씀 따라 살아가게 돼. 말씀 따라 살아가게 되는데 뭐가 필요하냐? 하나님의 도우심이 필요한 거예요. 이걸 양분이라 그런단 말이에요. 그냥 내가 살아갈 수 없으니까. 그래서 여러분 빛과 물과 양분이 있어야 돼요. 가장 좋은 것을 먹어야 그래야 내가 열매를 맺어. 알곡이 된단 말이에요. 그래서 여러분 예수 그리스도의 은혜가 내게 있다면 우리는 뭘 떠나면 안 되겠다. 그렇죠. 그래서 말씀 떠나면 안 되는 거예요. 말씀을 떠나는 순간 우리는 무너져버린다니까요. 육체를 가지고 살아가는 동안에. 그러면 그 말씀 가운데 살아가잖아요. 그럼 내가 원하든 원하지 않든요. 하나님의 무엇이 역사하겠어요? 양분이 내게 역사를 해. 그 말씀을 안 떠나니까. 그래서 여러분 순간순간 하나님 말씀이 날 붙잡는 거예요. 그동안 들었던 말씀이 날 붙잡는 거고 살아계신 하나님의 역사가 나를 붙잡는 거예요. 그리고 이걸 믿는 게 믿음이에요. 예수님께서 열매 맺는 밭을 이야기하실 때 길가 밭이라는 이야기 들어보셨죠? 길가 밭. 가시떨기 밭. 돌짝 밭. 들어보셨죠? 옥토. 근데 그중에 길가 밭이 어떻습니까? 새가 와서 쫓아 먹는다 그러죠. 여러분 우리가 말씀에 가까이 갈수록 새를 쫓는 거예요. 이걸 이해하셔야 돼요. 말씀에 가까이 갈수록 새를 쫓는 거예요. 그러니까 여러분 오늘날 우리가 코로나 사태가 터지고 나서 교회들이 뭐가 멀어졌냐? 말씀이 멀어졌잖아요. 성도들과의 관계에서. 예배가 멀어졌잖아요. 원하든 원치 않든 멀어졌잖아요. 그러니까 정말로 안타까운. 저도 목회자로서 안타까운 이야기지만 교회가 무너지고 예배가 무너지고 예배가 무너지니까 말씀이 무너지잖아요. 말씀이 무너지니까 성도가 무너지는 거예요. 근데 그 과정 속에서도 정말로 눈물로 기도하는 목회자들이 분명 있었을 줄로 믿고 교회들이 있었을 줄로 믿고 성도들이 있었을 줄로 믿는다는 거예요. 그 가운데 역사가 유지가 되는 거예요. 그러면 여러분들의 밭은 어디입니까? 세상 여러분들 삶의 현장이에요. 그것이 이제 여러분들에게 주어진 밭이에요. 거기서 여러분들이 열매를 드셔야 돼요. 그러면 여러분들이 어떻게 하면 거기서 열매를 많이 먹겠습니까? 여러분들이 세상 가운데 여러분들의 삶의 현장에 갔을 때 거기에 빛을 줘야 되고 거기에다가 물을 줘야 되고 거기다 걸음을 추라는 이야기예요. 이걸 예수님 우리에게 뭐라고 가르쳤느냐? 너희는 세상의 소금과 빛이라고 그랬던 거죠. 그 삶을 살아갈 때 거기서 나오는 열매는 여러분들이 드시는 겁니다. 여러분들 가장 좋은 것을 심으시고 가장 좋은 것을 거두시는 애가 있으시길 주님의 이름으로 추건합니다. 어떤 것이든 가장 귀한 것을 거두십시오. 셋째로는 다시 오실 주님을 기다리는 거예요. 제리메 신앙. 이건 아까 제가 쭉 말씀드렸으니까 여러분 천국의 소망을 두고 살아갑시다. 바울이 육체의 부활을 기대했던 것은 그 육체의 부활이 예수님 제림과 맞물려 있기 때문에 우리도 그걸 소망하는 거죠. 기독교의 신앙은 영원한 천국의 소망이니까 그래서 여러분 우리는 구원을 위해 살 수가 있는 거예요. 마지막으로 이 이스라엘 백성들이 추레구를 했잖아요. 근데 우리가 이 수장절, 추수감사절을 다른 말로 뭐라 그런지 아세요? 장막절이라고 해요. 왜 장막절이라고 하냐면 광야에서 이들이 장막을 치고 살았다는 거예요. 그런데 광야가 이 이스라엘 백성들에게는 구원의 장소잖아요. 그래서 장막을 치고 장막절이라고 하는데 이 장막절이 사실은 완성이 아니라 언제가 완성이 되냐고 이들이 가나한 땅에 들어갔죠. 가나한 땅에 들어갔을 때 이 장막이 이제 뭘로 바뀌냐? 집으로 바뀌는 거예요. 원래는 장막을 짓고 살았는데 이제는 집을 짓고 살게 바뀐 거예요. 그럼 장막은 어땠어요? 뿌리 내리는 곳이 없죠. 계속 이동이에요, 장막은. 그런데 집은 어때요? 뿌리 내린 곳이죠. 이동이 없어요. 그래서 여러분, 광야는 고통인데 가나한은 축복이라는 거예요. 영적으로야 우리가 그 나라에 들어가서 뿌리 내린다, 그 나라, 천국에 집을 소망한다 라고 이야기하지만 또 6으로는 우리가 이 땅을 살아가는 가운데 하나님의 제림의 축복을 기다리고 추수감사절의 이 은혜를 기다리는 사람들은 이 땅 가운데서도 반드시 무엇을 지으라, 집을 지으라는 거예요. 여러분, 장막의 생활을 끝내야 됩니다. 이 땅 가운데서도. 저는 이걸 말하는 거예요. 조금 이해가 잘 됐으면 우리가 함께 좋겠는데 여러분, 고통 가운데 끝나면 안 돼요. 어디까지 가주라고? 축복까지 가주시라고. 할렐루야. 물론 고통 가운데 끝나더라도 내가 그 나라에 간다면 그게 내 영적인 축복이지만 여러분, 6으로도 축복받으시라는 이야기예요. 가나한 땅에 들어간, 갈래과 여우선 들어갔잖아요. 장막을 걷고 집까지 만들었단 말이에요. 저는 그 은혜가 여러분들에게 있으시길 바란다는 거죠. 우리가 갈래과 여우선처럼 이 산지를 내게 주셔서 그 위대한 역사를 일으킬 수 있어야 된다는 거죠. 저는 그러한 은혜가 있기를 주님의 이름으로 추건합니다. 저는 말씀을 맺을게요. 여러분, 추수감사절은 물론 어려서부터 저도 배워왔던 것처럼 모든 것들에 대한 감사, 맞습니다. 한 해 농사에 대한 감사도 맞고 맞아요. 그게 틀렸다는 이야기가 아닙니다. 그러나 성경에서 기록된 이 추수감사절의 의미가 우리에게 조금 더 영적으로 깊이 있게 우리가 깨닫기 위해서는 다시 오실 주님에 대한 이 신앙을 회복해야 된다는 거죠. 그런데 사실 다시 오실 주님에 대한 신앙을 회복하면 우리의 신앙이 사실은 허투루 보여질 수가 없어요. 딴쪽 자리가 될 수가 없는 거죠. 그쵸? 이런 위대한 역사가 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 우리 교회도 그렇고 또한 나아가서는 여러분들의 삶의 현장에서도 여러분들의 밭에서도 동일하게 이루어질 수 있기를 주님의 이름으로 추건합니다.